



很久以前糗百看的。2011年我去凤凰古城旅行，古城内有许多卖水果的小贩，我想买葡萄，随口问了句，卖水果的大爷，葡萄甜不甜？大爷傲娇地说：当然，不信我吃给你看。然后他就吃起来了。为何不按常理出牌！在我懵圈时，高潮出现了，大爷吃着自家葡萄，越吃越满意，然后他决定不卖了，收摊回家留着自己吃……于是，我就静静地看着大爷离去，只留了一个背影给我……去过这么多城市，走过这么多路，再也没遇到过这么任性的大爷了。







我有个92岁爱翻看我钱夹的奶奶！今天看到我的钱夹没多少钱，就一边翻看，一边碎碎念“球钱没得”......然后给我塞钱[笑哭]







两周前，老丈人和丈母娘要回老家办点事，把一只小狗寄养在我家。今天他们来拿回去，结果小狗和我有感情了不肯走，丈母娘强来，小狗搂着我脖子惨叫。老丈人气的一跺脚说：“上次是人，这次是狗。”







最近总是打错字群里毛哥说正在wc，我想说开直播吧结果打错字了，写成了开吃播吧[捂脸]毛哥提着刀已经在来的路上了[笑哭]







记得有一年我们这边发生日全食，那时候正是夏天，正在赶集呢，天全黑了，吓的人到处跑还有人喊:“快跑呀天狗吃太阳了，正巧我身边有个狗子，我心想天狗我抓不住，但是你我抓的住，抓住狗子就喊:“赶紧让你家亲戚把太阳吐出来”，让狗子这顿撵







上上周和儿子喝了几瓶啤酒，他光膀子的时间，能明显看到腹肌，总之就是健壮！！……再看看自己，特么八块腹肌变成一块了！！！于是每晚跑步、举哑铃、打沙包，两个星期下来，有了明显的效果！今天上午到拳击馆，一个假小子跑过来:大叔，能不能陪我练练拳，你可以打我，我不会打伤你的！！刚开始我确实没有真打，但这假小子出拳很快，力道也不错，挨了几拳后，我火了:姑娘，大叔不让你了！……三分钟不动，我被打到了三次，第四次站起来时，拳击馆教练过来:正哥，别打了，她是全国女子六十公斤级十强！……我……
…


查看全文





闽南语其实挺好学的，男糗友学学碰到美女就夸她漂亮:恕我拦轿碰到叔叔阿姨就夸他们年轻:林被碰到开心的事就说:腮鳞牧几句简单的话语，轻易拉进人和人的距离







每到开春后，都要补一补菜园的篱笆。老妈就把篱笆里的二荆条砍下半截，扎好后泡在河里。妈妈告诉我，用水一泡，就会长出根来，补在篱笆里又能长出新的来。我get到了。后来家里买了几捆杉树苗，种在了菜园周围，说等长大了给姐姐打嫁妆。所以说，人啊，做好事一定会有好报的。那次我足足在家躺着休息了三天，吃饭都有人喂！







带着儿子去商场，手上提着好多东西，就把东西存到储物柜里，按了存，最上面的柜子打开了，我踮着脚，使劲把手上的东西往上提，东西太重了，还是没塞进去，儿子在旁边看了着急，跺了跺脚，跑到旁边卖鞋的柜台上，拿了一只最高的高跟鞋，对导购小姐姐说：姐姐，能把这个鞋借我妈妈穿吗？我们的东西太重了，她不够高，也不够力气，放不进去最上面的柜子，穿上这个高跟鞋她就有那么高了，能放进去了！







刚来公司实习的小宋有很多追求者，看得出她也很享受这种感觉，说实话，不是我多管闲事，是她每天都被来公司看她的各种盆友占了几乎全部上班时间，这样下去其他实习生的心态就全部跑偏了！！周一我把管行政的叫来办公室，让她通告小宋，再这样下去，就不要在这实习了！……今天，小宋走了！……单位几个小伙很生气:正哥，你吃不葡萄，不能把葡萄树都砍了啊！！我！！……







周六休息，天刚亮时被尿憋醒，刚想起床去撒尿，我房间门突然打开了，只见我爸轻手轻脚的进来，从我放床上的衣服里把钱包掏出来，拿了一张五十块的，我想着我爸刚退休，肯定是我妈给他的零花钱不够花，再加上我小时候也从他那偷过钱，就故意装睡。我爸走到房门口犹豫一下，还是转身回来又打开了我的钱包，又拿了张一百的.....







过年前，同喜小王和我说过几次，叫我跟他去他家过年，都被我拒绝了！离开家乡一年多，我也想回去看看亲人和朋友啊！！小王见我执意不去，也不勉强，放假时，带着另外一个单身的男同事回去了……我现在肠子都悔青了！！早知道小王是在帮他妹妹找对象，说啥也得去啊！别说封在他家几个月了，就是一年，我也愿意啊！！！







路过一瓜摊，见有几个人拿着方便袋，貌似在挑瓜，心说这么多人买瓜，应该能甜，就往前凑了凑。那几个人忽然把我围住了，七嘴八舌地介绍说他们的瓜如何如何好。仔细数了数，一共五个卖瓜的，我一个买瓜的还真有点忙不过来。







趁着夜半无人，大声的说件事，我是SB😜😜😜







闺蜜老公负责隔离点，因为怕家里小孩子传染，疫情严重时两个多月都睡办公室。最近隔离点又开始繁忙，闺蜜忍不住吐槽:给隔离点的孩子买奶粉选玩具、给被隔离的人去点名的烧烤店买肉串买生活用品，这些我都能理解……但是，半夜开车十多分钟给别的女人买卫 生 巾真的让我很难受!







分公司有兄弟俩一胖一瘦，胖的叫瘦子瘦的叫胖子。今天老板第一次来分公司请吃饭，饭局上我说：胖子多吃点，看你瘦的。瘦子少吃点，看你胖的。老板一下愣住了，随后对秘书说：这小子刚调分部几天脑子就坏了？明天你带他好好去看看脑子！……我特么没病……………………







朋友去上海迪土尼玩，每个项目都很多人排队真的很室息有个黄牛说跟他买个会员卡可以有特殊通道,不用排队直接可以玩。朋友真的不想等，直接给了钱。接着黄牛就带着他去:插队哈哈哈哈哈哈走到最前去!! ..后面的人骂他们,黄牛就说，你去玩，我来还口。







昨天认识一个做高端水的美女，特别有才，说话总是能抓住你的疼点，让你听着特别入心！贤淑端庄的她又不乏雍容华贵，让人心生敬慕而不忍一丝亵渎！！临别时我还是没忍住问了句:美女知识这么渊博，又这么成功，那一年的啊？……她笑笑让我猜……我认真的看了看她，心想女人的年龄不能猜大，特意压小点:应该比我小，三十五六吧？？！她的笑容瞬间凝固……后来，别人告诉我，她九二年的，二十八！！！







九岁的小外甥仗着强势的姥姥撑腰，一直在家称王称霸，就连姥爷为了少生闲气都避退三舍。六一儿童节，姥爷溜溜逛了一上午，给大外孙选节日礼物:半个新华字典厚的作文参考书和习题集。







村里一老人去世，儿子给老人烧了一辆摩托车，此后经常有人看到老人在村里飙车，  甚恐，请高人做法。高人手拿大剪刀在坟前比划了好半天说，没事了，我把他车链子剪了。次日，村头修车的男人疯了，他妻子哭着大骂到，你们这些挨千刀的，非剪人家车链子，大半夜来我家修车。







昨晚坐出租车，那司机很爱聊天，我都低下头看手机了，他还喋喋不休说个没完。到了目的地下车，我和朋友在酒吧玩了几小时离开，很巧，又拦到那司机的出租。这时我喝了酒，轮到我说个没完，他一声不吃，后来他忍不住了，居然对我说：“妹子啊，你这人有点啰嗦。”







想起我以前高考的时候，我爸让我快点蒙，蒙完了早点出来，说学生全部出来路上堵车







驾驶证一起去过了实习期后可以上高速了，今天由胖丫开车我们带着孩子看望我老丈人去。为了让她知道在开车的时候有人喋喋不休是一个多么烦躁的事，我也说几句。她强忍着说:你给我等着。。。。。哈哈哈，开玩笑，到了老丈人家，我还会怕你？岳父岳母撑腰了。。。。哪里知道在服务区 我去厕所的时间她居然把车开走了，我什么都没拿。。。。。







我学京剧唱《白蛇传》时，反串了一把“白素贞”，台下喝彩不断…唱罢，我在后台卸妆，一位老者来献花，他夸赞道:白娘娘你唱的真好！我站起身来弯腰致谢，却不小心弄掉了头上装束，露出我那秃头！老爷子一愣，更正了刚才的说辞:法海大师你唱的真好[笑哭]







我记得那年我才八岁，老妈嘱咐我在家好好喂猪，等猪再大点，卖了好给我上学缴学费。那时候家里穷，人都吃不饱，拿什么喂猪啊？我只能每天带着猪到后山让它自个儿找吃去！说来也怪，猪没有一次跑丢！就是把后山我家种的那些白菜给拱了！老妈刚开始也认为是野猪拱的！就这样过了好几天，直到被我老妈当场发现了！老妈气得把猪当天就卖给了猪肉档！而且让我每天和她一起下田劳作，说我啥时候种好白菜，啥时候再去上学！



====================================================================



陪女朋友去景点游玩，她问我要不要吃臭豆腐？由于从网上看到了大量的负面信息，不太卫生也不健康，我说不吃，并且劝她也不要吃。她执意要吃，我又劝了她一句说：卖臭豆腐的老板也会告诉你臭豆腐是用什么东西泡制的？她表示不信，走到摊位前老板问是要大份的还是要小份的？女朋友选择了一份。吃完后她以胜利者的姿态对我说，老板也没说啥呀。我说你难道没听到老板问你是要大糞的，还是要小糞的？女友走到路边的垃圾桶，吐了起来。







刚发生的，幼儿园放学了有个新生家长男爸来接孩子，我和他说了一下今天第一天入园孩子的乖巧情况，他听完非常开心，抱起别人家的小朋友使劲 亲 亲，直夸我的宝宝真乖，爸爸给你买玩具。。。留下他家孩子和我在旁边目瞪狗呆😳







夜里下班回来，饿了，叫了份外卖，送来后发现没点米饭于是俺又另叫了份外卖，心想这次千万别忘记米饭。外卖小哥送来后，发现竟然有3份米饭什么情况，仔细看下订单，商家搞活动，默认送一份米饭，而我下单的时候，特别关注了米饭，重复订了两份，我那个郁闷啊，一气之下，把3份饭全吃了。现躺在床上撑的不能动[汗颜]想去下厕所，在线躺等谁拉俺一把起来







先别管这好不好看，搞不搞笑，希望好心人看到，请到广东省深圳市南山区西丽科苑路沙河花园对面菜市场靠右边往上直走的公共厕所第二个坑给我送点纸，谢谢，我腿麻了。你不送没关系，麻烦把我先审过了，让更多人看到，这样我可能会出厕所出的早一点谢谢。







我发现我膨胀了，连3万块都拿不出，反而还觉得三十万是个小数目[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]告诉我，不止我一个人这样[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]







小时候把同桌女生惹哭了，她扬言要告诉老师。我很生气，怎么开不起玩笑呢？于是我在她回家必经过的那条小胡同截住了她，在她惊慌失措中我给她磕了三个响头……







上班正忙，店里来个大叔，不说话，站在旁边微笑的看着我。开始没在意，过了会发现还在看我，等人都走了，大叔过来搭讪：小姑娘，多大了？家哪的？我随便敷衍几句，大叔又问，有男朋友吗？我看到大叔猥琐的表情，立马火了，恶狠狠的说：我孩子会打酱油了！下班回去看到男朋友，委屈的刚要说，男朋友缓缓的说：婷婷，我们分手吧！我简直不敢相信，在我一再追问下，男朋友说：不让我们在一起！我疑惑：我都没见过叔叔啊，他凭啥不让我们在一起？男朋友看着我:那我就直说吧，他今天去你店里看你了，你说你孩子都会打酱油了。。。







我和我的下铺坐他床沿上正喝酒聊天呢又进来一个伙计小李，只好拍了拍床沿让了他一下：来，坐下整点呗小李四下里瞅了瞅：我坐啤酒瓶就行！说着他拿个空啤酒瓶.瓶口朝下就坐了上去一会的功夫伙计小王又进来了一番谦让之后小王：没有凳子呀小李：笨死了，看我，用啤酒瓶就行小王有样学样捞起一个空酒瓶也坐了下去：嘶，啊！卧槽！这家伙居然是瓶口朝上坐下去的







远房表弟遇上事了，为公司采购了一批物资，收了点回扣，这本来没什么啊，很正常啊。可他偏偏收了货款50%的回扣，让人告上了！我正准备开除他，表弟进来说，那批物资都是去年年底的积压货，所以经销商才给那么多回扣的，而那经销商是我岳父……我狠了狠心最后把我自已开除了！







昨天我哥带同事来家聚餐，席间聊到家庭地位，我哥那一通科普啊：“家庭地位这种事啊，但凡老爷们在外吹嘘当家的，在家都是纸老虎，谦虚的说不当家的，反而说一不二！”我哥同事笑着问：“那你的家庭地位呢？”我哥：“打人不打脸，你们喝着，我肠胃不好，结婚以后就戒酒了……”







楼下刘阿姨单身多年最近想找个对象，今天看见她跟一精神矍铄的大爷下棋被吃了俩象。我凑上前说：刘姨，他吃了你的象，让他赔你对象！不赔就让他做你对象！谁知这大爷有个凶悍老伴，特么拿根鸡毛掸子满小区的追我…………







小姨子过来我家小住，晚上十点多，小姨子说饿了，媳妇马上厨房里忙碌起来。一会功夫，媳妇端出两碗牛肉面，碗里赤红色的汤汁上浮着淡黄色的面条，旁边点缀着几大块红褐色牛肉和青翠欲滴的菜叶，红里带绿，让人垂涎欲滴。媳妇和小姨子一人一碗，大口吃着，边吃边吸溜。我在旁边看得那个恼火啊，生气道：你俩就忍心让我一个人闻着香味，看着你们吃?她俩抬起头，愣了一会，面面相觑，然后异口同声说道：是哦，真对不起啊。接着，她俩站起身，端着碗，走进了客卧室，坐在那里继续……吃……







前几天路边散步的时间，看见一块黄色小石头特别漂亮，就捡了起来，找了个地方洗干净然后用餐巾纸擦干，买了条毛巾包起来……路上遇见几个朋友，都说这石头好，问我是什么石，我:田黄！！……这几天天天有人来我家看这“田黄”，光请他们吃饭都花了我快两千了……昨晚回家，我买了点清油，准备擦这石头的，可老婆告诉我，她两万块卖了，刚走不久，买的人是我好久不联系的老师，听说他最近搞收藏！……我正哭笑不得时，电话响了:L正，石头我买了，两万太少，但老师我钱不多，有钱再补你，你别生气啊！……我……我
…


查看全文





昨天下大雨，嫂子发了一个朋友圈，说我侄子在大雨天，依然去找他的学霸好朋友小刘同学请教问题。评论区大家一致夸我侄子好学。而我弱弱的问了一句：小刘不是跟你们同一栋楼吗？我上次一起接送过他！现在我看不到嫂子的朋友圈了.......







想要点零花钱，对老婆说我对她有多么多么专一！一边玩玩具的儿子突然说：爸爸！你不是说专一就是 专 找   一些  漂亮的小姐姐做女朋友吗？这孩子咋啥都说啊…………







儿子被邻居大狗咬伤，我抡起锄头要去打狗。老婆劝道:邻居赔钱了！被狗咬，你还要咬回来？你别去，那狗凶地很…我说不仅要咬回来，我还要拿锄头把狗头打烂，看那恶狗还怎么嚣张…就这样，在那个月黑风高的夜晚，我抡起锄头直奔邻居家…的地里，偷 光了邻居种的红薯……







我小妹三四岁时，我妈买了坨肉打算给她过生日时吃，结果放臭了才想起，我妈觉得丢了可惜，就把目光投向了我，而我秉着谁知盘餐粒粒皆幸苦的原则，一边犯着恶心一边把坨肉吃完……老妈看我吃完后慢慢的走过来，我打了一个嗝，老妈捏着鼻子问道：怎么样？我：有点撑，然后远远的观察着我，结果我连肚子都没拉，后来每次我小妹吃剩的和变质不是很严重的食物都给我吃了，有时我小妹于心不忍我妈总会说一句“没事，你哥体质好，一般不会出啥大问题”，小妹也就不再坚持了……那天我妈去山上捡了好些新奇的蘑菇回来，弄了点青
…


查看全文





晚上，有两个大约二十出头的妹子在我店里吃烧烤，吃完后结账时，她俩说道：大叔，我们就是对面工厂的，你给我们打个折吧。我看两妹子挺漂亮的，笑着说：可以啊，不过，我也就比你们大个十来岁，你们能不能别叫我大叔，叫声小哥哥，我给你们打九折。没想到两妹子异口同声的说道：不打折就算啦，你这死老头子。







有只喜鹊上个月，在我家后院树上做窝。今早我怂恿侄子:喜鹊窝里应该有幼鸟了，你去抓来咱们养着，好吧？侄子说好，他连忙付诸行动！过了半天，他灰头土脸地回来，脸上青一块紫一块！我忙问怎么了，他答:我爬树上，刚要掏，从喜鹊窝里跳出来两只斑鸠！两只大斑鸠啄我脸，好疼好疼！叔叔，你说是喜鹊窝呀，怎么里面住的是斑鸠？我也不知道啊…[嘿嘿]







家里狗狗生病了，我给它熬制了点补品，放在冰箱凉。当我洗完衣服，回来发现，碗空了，老公躺在沙发上，魅眼如丝，浑身发热，像极了狗子。。。







家有俩宝，哥哥和妹妹。妹妹是个爱吃醋的小娃娃。这天我坐在沙发上，喊大宝。“哥哥，过来一下。”妹妹听到了，嘟着小嘴，一脸哀怨地看着我。“麻麻，为什么喊哥哥不喊我？”这时候大宝已经过来了，我就先跟大宝说话。“哥哥，把今天学的生字，给我默写一遍。”交代完哥哥，我连忙去给我家小宝解释。可扭头一看……咦~我家小宝呢？







小时候，我发小的爷爷发高烧，咳嗽，喘的厉害，在我家诊所躺床上输液。他爷爷输到第三瓶的时候终于退烧，也不咳嗽不喘了。我赶紧跑去告诉我发小：你爷爷凉了！你爷爷不喘了！发小一家一听，老老少少都一边哭着，一边扛着锄头跑过来了...







岳母什么都好，就是看不得浪费。周五买了两斤虾三斤蟹，还杀了只土鸡，一顿没吃完，周六中午我说把倒了算了，被她老人家一顿臭骂！！……吃晚饭的时间，我只好抢着把周五的剩菜吃完。岳母:看，你不是要倒掉吗？我说了好吃，对吧！……两个小时后，我用我的身体证明:天气热，隔夜菜不能乱吃，特别是虾蟹……这肚子泻的，快虚脱了！！！







早上急着去市里参加学校举办的六一儿童节，车开得有点急。在一处十字路口，本来绿灯还有5秒，我开过去稳稳的！只是前车不知咋回事竟然来个急刹车，呯的一声！我把前车后尾箱直接撞凹了！前面车子下车来是位大姐，惊慌失措的看着相撞的地方……我急着去学校就说大姐私了吧，你开个价，这也就千把块的事，赔1000块，行不？大姐点了点头！我正准备拿手机转账给她，大姐却塞了一把钱给我，说是就剩这么多了，不好意思啊！这时正好又绿灯了，她上车开了就走……留下我一脸蒙圈！随后我扶起我的电动自行车，咱国产的自行车质量就是棒棒
…


查看全文





中午午休，有三个小班的小宝贝在我身边，他们不睡我就躺在他们的小床上闭眼睛假装睡觉不知道是谁拿起来小毯子给我盖上了脚丫我心里这个暖啊。。。感动ing咦？又是谁给我身上盖了一个被子？唉？卧槽，又是谁把床单盖我头上了？😳我不睡了，别哭哇你们



====================================================================



昨天发了2000块钱的奖金，带着老婆去万达买衣服。走的时候，在路边等公交车，旁边一个男子忽然脱掉外套给他女友披上。他女友打车走后，男子穿着单薄的衬衫在寒风中瑟瑟发抖。老婆在旁边看见了，说：“看到没，好男人！”我见了也很是好奇，于是凑过去问：“西北风这么大，兄弟你不冷吗？”男子看了眼身后的女装店：“还好反应快，她没感觉到冷，要是她看上了一件，我天天喝西北风！”







我哥家新抱来一只狮子狗，小家伙 虎 头 虎 脑 的挺可爱的，可是我侄子老是揪着耳朵问它:说你到底跟 狮 子啥 关 系







儿子的妈要六一礼物，过儿童节，我给挡回去了，都几十岁的人了，不能惯着。。。。中午和她一起吃饭，吃饭时她有粒米弄脸上了，奔着取乐的精神。就用舌   头去    舔   那粒米，刚把头靠过去，她抬手来挡我，随手对我下巴往上一推啊，悲催的是我的 舌   头还没缩回嘴里。







小时候跟哥哥一起冬钓，钓了几条鱼发现忘了带装鱼的工具。哥哥说：你穿秋裤了吗？  我纳闷的回答：穿了！ 带花的！  哥哥说：快脱下来，裤腿打结！装鱼！……我特么..……. ……..寒风凛冽…………结果鱼刚装好手一滑我那性感的花秋裤连鱼一起都掉河里了…………







肚子疼，去看医生，医生用手检查，用手按了一下肚子，问有什么感觉？我说我觉得有人用手按我肚子。医生。。。。







都说孩子是夫妻之间幸福的纽带，是家庭关系和谐的基石，这点我是深有体会。有次爸妈不知道为啥吵架，吵得很凶的那种，就在这时，我领着成绩单回来了。男女混合双打后，他们相视一笑和好如初，我凭实力挽救了一段濒临破碎的感情。以后的日子里，只要他们有不可调和的矛盾时，都会默契的把目光转移到我这里，我总能不负众望，凭实力来调解！







媳妇去年花了380元买了关于教育孩子的网课，主要内容是家长怎么说孩子才爱听，怎样不打不骂教育好孩子，，，，现在看来，这个课程也不是一点作用都没有的，至少我教育儿子时犯的错误媳妇能看出来了，并提出指导性意见。我多次表示你行你上，媳妇却苦恼地说:儿子不听我的，我能咋办？







以前去煤，炭公司培训时，有一天老板问我能不能考及格，我很谦虚的说：如果我都考不及格，至少有百分之九十五的不及格！……等到了考试那一天，我才发现自己还是太年轻了！如果我考不及格，那一批培训的人153个，一个都过不了关！因为我发现，有好些人连自己的名字都不会写！！……







吃过晚饭后，开着我的小毛驴经过老奶奶家门口，她看向我招手示意我停车，停好车后，平常问安后，她告诉我说，今天早上大有收获，某某家的那个谁离婚了，今年三十出头人帅还是做工程的；某某家的儿子未婚四十多点，教师年龄十二年老实本份，某某家的儿子今年三十二，离婚四次，有个儿子十三岁……然后问我，你觉得你会喜欢哪个？我去，敢情早上买个菜三小时，原来是是去透家底了[挖鼻孔]







那年盛夏，开始了我打工生涯中的第一次约会。妹纸是同一个工厂，不同车间的，长得小巧玲珑，十分可爱。好不容易把她约到公园的人工湖旁。那晚月色迷人，凉风习习，我面红耳赤的诉说着对她的爱慕，妹子也涨红着脸，娇羞的答应试着相处。走着走着，妹子擦汗的丝巾，不小心掉到人工湖里，我自告奋勇的去捞。结果一不小心，脚一滑，差点摔倒，那时我本能的往后一扯，抓住妹子的脚，扑通扑通，两人双双落水。还好是人工湖，水有点浅，可是淤泥不少。两人狼狈的爬上来后，妹子瞪着我，重重的哼了一声。轻轻的她走了，正如
…


查看全文





村里有个哥们，胆子特别大，大家都叫他张大胆。有天晚上，张大胆几人在村里的小卖部打牌。有人嘴欠，说村里最近过世的某人活着的时候性格暴烈，S后就更难缠了，如何如何，添油加醋，说得好像他亲眼看见似的。张大胆自然不爱听，更不信邪，就和其他几人打赌，他一个人在夜里十二点钟，去那人坟前钉根木桩，钉好后领他们去看，每人给他一百块钱！几个人都答应了……十一点半左右，张大胆叫小卖部老板找来斧头和木棍，削好木桩后就走了。大家留在小卖部里，抽着烟​，吹着牛，等……张大胆并没有去小卖部，直接跑回了家里，
…


查看全文





堂妹的孩子小学五年级，昨天开学了，到学校老师就开始摸底考试，检查学生放假期间在家学习的效果。这不堂妹说“今老师把成绩往家长群里一发，好家伙，好多孩子都不及格，甚至二三十分的都有十几个，把老师气的在群里说，谁知道去那里能举报家长呀，放假时我可是把孩子都好好的交给家长的，过了半年，家长你们怎么能拿这成绩来回报我呀[捂脸]。。。。。。。。”







我们厂的卫生是分区域自己打扫，前几天招了一个新的女同事，她的区域和我紧挨着，每天我去的都比她早想着一个小女生拖那么一大块地也挺不容易的，就把她的一起扫了，而她每次看见后都报以微笑，我也傻傻一笑，如此几天后，我发现我们已经心照不宣了……唉，要不是下午看见她老公开着车带着她儿子来接她下班，我连第二天她吃的早点样式都想好了……







和老婆闲聊着，发现一只蚊子咬老婆，忙说别动。老婆也看到了，蚊子吸得圆鼓鼓的。我对准蚊子，弹动手指，蚊子“嗖"一声飞出去，“啪“狠狠的摔在老婆裤子上，不能动弹了，血也流出来了。老婆的白裤子啊，不说了，赶紧洗。洗不干净，后果你们知道的，你们来。







小时候爸爸修电我拿了个小铁棍往插座里插，谁知道爸爸合闸了，我突然感觉头发立起浑身发麻疼痛还被电吸的紧紧的，爸爸一脚把我踹飞到地上，老妈回来看我躺地上浑身抽猝，爸爸说我在学人家犯羊癫疯，老妈抓起我又是一顿毒打！







我是蜘蛛，爱上了一只白天鹅！她每天都去河边戏水，我决定捕获她！我织了弥天大网，半空中撒下将她擒拿！被束缚住的天鹅不断哀鸣！我想安抚她，她却转身带着网一起沉入河中，死了！我织网捉她，有错吗？我爱她呀！想起天鹅死前惊恐的目光，我记得天鹅也叫“鸿鹄”，于是悲伤地唱起:早知惊鸿一场，何必情深一网，昨日……







小时候的我是个话痨，而且特别喜欢刨根问底，把我爸烦的不行，有一天我妈去我姥家没带我，让我跟我爸看家，我爸怕我在墨迹他嫌烦就把我手绑上嘴拿胶条封上让我反省一下，正巧那天邻居家找我爸 干 活 管酒他喝多了睡两天，得亏我妈待了不到两天回来，要不然我就得饿古德拜了







在我们老家，有一句谚语:酒醉英雄汉，饭胀痴浓包！……所以，如果几个哥们在一起喝酒，宁可醉，绝不服输！……昨天，老家来了几个堂兄堂弟一起喝酒，其中一个堂弟酒量不好，第三杯的时间，我给他到了一杯凉水……这货一口喝一下，酒杯一摔:哥，瞧不起我啊？他们喝酒你给我水？？！……我……







今天陪老婆儿子爬山，还没到半山腰的时候我就大汗淋漓，气喘吁吁的，强装镇定自若的对儿子说道：“儿子，累了吧，咱们休息下！”儿子乐呵呵的说：“我不累，是你不行了吧。”这回答没毛病，关键是一旁的老婆笑得花枝乱颤，合不拢







我与老婆在外上班！这天收到小姨子结婚的邀请，要我们俩务必回去参加她的婚礼！老婆问我要不要回去？我说我就不回去了，回去心疼！刚说完，“啪” 一巴 掌打 在我 头 上，懵懵的，母老虎不依不饶骂道:哎哟，这是 打 我妹妹注意好久了，看样子！还心 疼！我特么是心疼我请假这几天工资好不好，给你买套化妆品它不香吗？







公司之前发了一批泡茶杯，为了防止茶水间和别人的杯子混了，我特地在杯子底部用标识笔划了一横。每次喝水就很放心了，今天看到我那个位置泡的茶不见了，肯定是有人挪动，我就把相同的杯子都看了下底部，豁然发现，至少一半的杯子底部也划了一横。。。。







老妈和老爸准备出去旅游，一想到好几天内都吃不到老妈做的饭，趁老妈收拾行李时，我躺在她旅行箱里撒娇:妈，你跟爸出去玩儿也不带我，留我一人在家你们忍心啊。老妈恨铁不成钢似的:你想出去玩儿，自己找人陪你去​，老大不小了，老跟着我们干啥，还有，你知道猫咪为什么能像液体一样缩在小盒子里吗？:这个我知道，那是因为猫咪的骨头小。​老妈听了白我一眼​:那你还不赶紧起来，自己多大块头心里没数吗，别把我箱子压坏了！







不管过什么节我妈都会说：包点饺子啊[骄傲]







我爸跟我妈已经好几天不说话了，让我百思不解的是，这可是破天荒头一次，我就忍不住了问他们:您二老这是干嘛呢谁都不搭理谁”，:儿呀咱们家风扇坏了空调等几天才能运到，现在又热的不行，我和你妈就想 冷 战 一下凉快一下







老婆要收拾 犯了错的女儿，我拦着！老婆无奈道:女儿还真是爸爸上辈子的情人哪我说投胎时没喝孟婆汤，上辈子我明明是个和尚，哪来的情人！女儿撒娇道:大师，我上辈子是你的木鱼呀！我们朝夕相伴，你都忘了吗？老婆说:那我上辈子是啥？ 女儿笑道:妈，你是个锤子，上辈子天天敲我的锤子…



====================================================================



董事长被她黑人男友甩了，看着她整天以泪洗面，我花了18.8彩礼娶了她。如今已经结婚4年，老婆一直都没有怀上孩子。昨晚下班回到家后，她突然对我说：“亲爱的，你抱抱我。”我立刻放下东西，抱了抱她，她问我：“老公，是不是感觉比以前重了？”我点了点头，她说：“我觉得也是，我感觉我现在有两个人的重量了。”我顿时兴奋不已：“媳妇，难不成你……”她立马打断我：“你想多了，我已经七天没上厕所了，肠道肯定都塞满了……”







夏天到了，媳妇衣服要去买买买，让我给她做参考。到了一家专门店，媳妇看中一件上衣去试穿，出来后营业员各种夸赞，奉承。我一看这么露，再偷偷瞄一眼价格，特么，我三个月零花钱！我就趁营业员走开，小声对媳妇说：媳妇儿，你看哈，这衣服虽然挺好看的，但露这么多会被晒黑啊，而且这点布就要大几百，真的不划算呢。媳妇一听连连点头，就这样逛半天后，媳妇买了件反季节打折的羽绒服高高兴兴的和我回去了……







在外上班！有次老家有急事，去买动 车票，二等座已经买完了，一等座也没了，无奈只好花 几 倍的价 钱买了个商务座！第一次坐商务座椅，别说感觉就是不一样，看到不少成功人士都在玩笔记本，电话谈生意都是好几十W甚至上百W的生意！特么我就厉害了，忙着研究商务座椅的功能！！！







出摊的第二天，我还在昨天那里摆，可当我开张后来了一个满脸络腮胡子右臂上还纹着一个“忍”字的大哥对我说道：赶紧走，这是我的位置，我小声的回道：这不是谁来的早就是谁的吗？再说我昨天就在这摆的啊，也没人来说……大哥：那是因为我昨天没来，要么赶紧走要么我拆你摊子，正当我左右为难时走过来一个女生，她和我就像《长江七号》里的周小迪和那个胖女孩一样，当然我是那个周小迪……只见她对着那胡须男一顿臭骂，而胡须男只骂骂咧咧的说了声：好男不跟女斗，然后转身离开了……见事已平，为表感谢我请了女孩吃了个饭还
…


查看全文





和媳妇谈恋爱时，她就说喜欢男孩子，以后要生个儿 子。婚后，我们生了个女儿，我是满心欢喜，媳妇却有点不高兴。我安慰道：儿女都一样，再说现在不是开放二 胎了嘛。这不昨天，媳妇又生了，而且是一对双胞胎女儿，站在门外的我乐坏了。怕媳妇不开 心，想安慰她，没想到我还没开口，媳妇撕心裂肺的指着我吼道：你特么上辈子就是个花心渣男！！







本人刚来公司时，有个老木工师傅，手艺没得说，就是口无遮拦不会说话，跟谁说话都冲。。。。一次老板带着老板娘上工地，我在安装灯具，老板娘就说老师傅怎么门还没安装好？做装修的都知道的，灯装好就要交付客户的。老师傅对老板娘说道：你个憨子妞，门是昨天晚上刚到的，难道让老子连夜过来装门吗？然后嘴里就是用方言喋喋不休骂了老板。老板被骂急了说：爸！差不多嘚了吧，媳妇说你的，又不是我说你！老师傅：狗   日的儿媳妇是你找的，不骂你骂谁？老板：你到底骂谁是狗？？？我清楚了老板和老师傅的关系后，华丽丽地从
…


查看全文





受疫 情影响，同学赋闲在农村老家。闲聊的时候我随口问他了一句：​地种的咋样了？收成还行吗？同学淡淡的回应了一句：“还行吧，大夫说是双胞胎…不出意外的话，年底得请你来我们家喝满月酒…”​哎哟！我了个去…​







这几天做的菜很合媳妇的口味，媳妇很高兴，我借坡上驴提出建议:该涨点零花钱了吧，你让我得劲了我就能让你更得劲。媳妇笑了，耐人寻味地说:涨零花钱可以，但你别吹牛了！我，，，，







愿疫情早日结束，中国加油。。。割。。。今天开车去银行取钱，由于走的匆忙，到了银行才想起来忘了戴口罩了（银行里不戴口罩不让进），附近连个药店都没有。无奈之下打算找个药店买个口罩，刚要掉头的时候，忽然发现后座上有一对老婆买的冰袖儿，于是我就拆开包装盖住口鼻当做口罩了。。。来到大厅，我瞬间成为了全场最靓的仔，这也是我意料之中的，没关系，我淡定的坐在椅子上一边玩手机一边等叫号。过了一会儿，又进来俩人，只听一哥们儿小声说到：“卧槽，媳
…


查看全文





刚出地铁站，一个姑娘拉着我说：大叔，我钱包和手机都被偷了，回不去也联系不上家里人了，你能借我二十块打车吗？我想着二十不多就说：可以的，但是你怎么还我呢？姑娘：大叔我加你微   信好吗？我：你手机不是偷了吗？怎么加我微   信？姑娘盯着一眼转身走了。我好像听到她自言自语得回去好好练练。







吃自助餐时，碰到一个奇葩，她带着一个目测有四岁左右的孩子。进来就问服务员：我这孩子吃要买单吗？服务员：就一个吗？她说：对的一个孩子。服务员：不用买单了。她：他要是点一份也不用给钱吗？服务员：也不用买单的。她：那我要是省给他吃，你们能找给我多少钱？我去。。一口🍺酒喷了对面兄弟一身。。。。







跟老公是网上认识的，他很内向，而且也不会聊天，于是他用一个女号加了很多男生，那些男生怎么撩他，他就怎么撩我，后来我就被他劫到手了







没有零花钱了，跟我老婆去要。咯咯咯……老婆指着地面说:一个俯卧撑一块钱，做多少给多少。我趴下去，断断续续做了半小时，做了600多个！累得满头大汗！在我还想继续做的时候，老婆上来Duang……给我一脚，然后走了……钱还没给我呢……







家有俩宝，哥哥和妹妹。他俩闹翻的时候，谁都不理谁。但是，当他俩好的时候，真是好的让我很迷惑。早上我买了两个牛肉包，本来打算让他俩一人一个。谁知道饭桌上，他俩把两个包子分别掰成两半，相互间各自送出自己的另一半……​







新婚的小表弟挨打了，跑来找我哭诉，我问咋回事？表弟捂着腮帮子说：老婆说我现在有她了，出门不能和别的女人暧昧，我当时立马说我保证正眼都不看她们！今天出去上班，路上遇到一个美女，我斜着眼刚瞄一眼，她过来啪的给我一巴掌，说我斜视她……回去老婆看我脸上的巴掌印，说我肯定调戏人家了，又给我一巴掌，跑回娘家去了……我一听，以过来人的身份，苦笑着对他说：这还是刚开始，以后你还会见到各种更加不可思议，超乎人类思想的……







小时候我家猪走丢了找了好久都没找着。于是我把猪圈里另外两头猪也偷偷放了出来，心想它们天天一起放出去跟着这两头一定能把那头猪找回来，结果我没跟上这两头也丢了！…………







一个小伙子来看病，说他现在喝酒只能喝一点，是不是出了什么问题？我说喝酒这个东西有的人能喝，有的人一沾就醉很正常啊…他说什么都不信，非要医生给他开点药回去吃，还说一定要喝过那几个妹子……







看到好友动态一个治脚气的偏方晚上我准备调配好给老公泡脚，刚放姜片，盐和醋，我女儿跑过来正好看见我拉着她爸爸的脚往盆里放，盆里还有调料淌着哈喇子蹲下来就问我：麻麻，我们晚上吃爸爸脚丫子呀😂







小区电梯坏了，公共维修基金用完要每户自己掏钱修，住3楼、4楼的不愿意掏钱，振振有词：我们根本、从来不用电梯。楼上的居民看他们不掏钱也不乐意，闹了2个月电梯不能用天天爬楼累成狗，在英明神武的我妈调解之下这事解决了：3楼、4楼不掏钱，她找人把这两层电梯口用砖砌上了。皆大欢喜，可喜可贺！







爷爷教我佛号“阿弥陀佛”和“无量寿佛”，他说常念，神灵会庇佑那时学校来了一个外地学生，他说打算收我当小弟，纵横全校！我不服，于是就被揍了。我鼻青脸肿躺在地上，突然想到爷爷教的佛号…我希望神灵保佑我打败他，于是嘴里大喊一声“阿弥陀你个无量寿佛”外地学生没听懂，以为我在用方言骂他，然后又把我揍了一顿……







小时候都梦想自己会飞我不一样，我实践了从老家的平房顶往下飞骨裂，单腿儿蹦了仨月







买了个挂脖风扇，一开始挺好的，风吹着脸，凉快的很，才十来分钟左脸那边的风扇就不转了，马上质问商家:“咋回事啊？你这卖的是废品？20多块转悠10分钟？这样合适么？赔钱！不然差评！”客服倒是很客气:“亲，能拍个视频看看吗？如果质量有问题是可以退的呢。”我这边找个亮堂的地方准备拍，然后就发现那小风扇轮里全都是我的断头发……我说咋一边吹风一边头皮发麻，感情是风大闪着头发丝了







端午节，小姨子在群里发个红包，五十块我抢了一分，这手气也没谁了，我秉着糗百精神回一句：谢谢真爱。结果群里一下子炸锅了。老丈人怪我没大没小，小姨子说我调戏她，小舅子说开车来找我聊聊。把我吓得连续发了五个一百块红包，大伙的气才消。我长长松了口气，正想去抢红包，忽然被半天没说话的媳妇群大给移除群聊……







6岁的儿子挑食，不吃各种蔬菜，媳妇今天亲自下厨。吃晚饭的时候，我和儿子看着一桌子蒜泥生菜，清炒茼蒿，炒西蓝花，凉拌黄瓜，不约而同的含着泪望向媳妇……







公司前台是个大美女，新来的男同事有事没事去前台跟她聊天，这让在追求前台的行政部经理看见了罚他500块钱。看到这一切我笑了，这妹子早晚是我的！因为公司是我舅的，当初他说把前台妹子介绍给我，我才来公司帮他的，可是三年了项目都给他做几十个了，也没见他有啥动静！不过最近见她跟表弟走的挺近，这到底是咋回事啊？？？



====================================================================



姐姐辅导读一年级的外甥写作业，先是阅读和游戏环节，姐姐绘声绘色的朗读童话故事，小外甥在一旁听的非常开心。可是这样和谐的情景没有持续太长时间，过了一会开始辅导书面作业了，小外甥反应很慢，我就听到姐姐咆哮的声音‘大哥，到底是多少啊?你倒是说句话啊’，咆哮声持续了很长一段时间，终于姐夫听不下去了，姐夫说‘你不要和他着急，慢慢说嘛’，于是姐夫接手辅导外甥作业的工作，过了一会儿我就听到姐夫的咆哮声和外甥的哭声。







小姨子今天结婚！准备去赴宴时，老婆把我精心包装了一番，穿的新衣服，临出门时，老婆突然望着我脖子问:你的“狗 链”怎么不 戴呢？儿子听到后飞快的跑到 房 间里找出上次给小 狗准备 的狗 链，喊到:妈妈，你说的是这条狗 链吧？特么的……







昨天晚上，女友说要和我玩“石头、剪刀、布”，谁输了就在谁脑门上贴纸条，贴得多的那个人最后还要跪榴莲皮。我答应了。结果没多大一会，我脑门上就贴满了纸条，跪在榴莲皮上敢怒不敢言！！因为，我一次都没敢赢啊！女友说了，如果她输了，就织顶帽子给我戴……[捂脸][捂脸]







和女友吃自助，她点了一大堆胡吃海喝。我不饿，她推我一把，道:别客气，吃！我纳闷:这么吃的话，早晚胖S你！她要揍我，我挨了一拳，不敢迎接她愤怒的目光，假装趴在桌上昏 S过去！她用手指探我鼻息，大叫道:S的好！男友祭天，法力无边！获得法力的她，比刚才吃的更猛了…







听同事说公园里最近多了十多个铜人塑像，有男有女，都是真人装扮的，而且都很有趣。我心就热了，就想看看是不是真的。我在公园里转悠了一阵，看到河边有一个女铜人塑像，相貌身材都是上等，就过去搭讪：美女，加个V X好吗？塑像不说话。我自吹自擂了半天，把我夸得天上少有，地上没有的好，把我自己都感动了！！……我见塑像一直不理我，心中疑惑，用手一拉塑像的胳膊，硬梆梆的，根本拉不动！！原来，这是个真的塑像啊！！[捂脸][捂脸]后来我才知道，原来是同事故意忽悠我的！！[捂脸][捂脸]







初二，学校举行校运会，作为村一中的F4，为了班级的形象我报名参加了篮球比赛比赛的那天为了给班级带来好运，我前一天赶集时用了十块钱买了七条红短裤，买回来想着都是新的也就没洗，比赛时便随机穿了一条……到了球场上后一阵猛力运动，尼玛，红色短裤褪色了，还特么有些严重。汗水都染成了红色，鲜红的汗水顺着大腿往外流，当我正想和裁判说一下时正好又接到队员传过来的球，爱表现的欲望让我带着球就跑，然而激动、紧张、加上剧烈运动，让我出汗量猛增整个大腿到小腿之间全被染红了……就在我准备三大步上篮时那
…


查看全文





小学时，同桌是一个女孩子，我在课桌上划了一条三八线，只要她手伸过来，我就会敲一下。有一次，可能敲得有点重，她哭了起来，边哭边说：你等着，长大后，我一定会报仇的。卧槽，十多年后，她真的做到了，她竟然答应嫁给了我。新婚之夜，她在床上划了一条长长的三八线。







初中时迷上了武侠电视剧。总感觉自己也能横剑天涯，行侠仗义。可我还没行动，我姐就开始了她的行侠仗义。她用二十多个练习本写了她人生中第一部武侠小说。（里面恶人有恶报的）每天偷看的我就按部就班的抄。谁知一朝东窗事发，我妈看着我爸打我姐。（小说也烧了。）我就更惨了，我妈边打边说：你还有样抄样啊！有本事自己写啊……







老婆说她肩膀疼，叫我帮她捏捏。可才捏了几下呢，就被她扇了一巴掌：使这么大劲干什么？不会疼啊？！那就轻点吧。可人家还是不满意，又扇了我一巴掌：我不让你吃饭还是咋的？手上软绵绵的，还不如一个三岁的小孩！！……我含着眼泪，刚从鞋垫下面掏出昨天晚上打牌赢的两百块钱，就被她一把抢了过去，又扇了我一巴掌：连我爸的钱你也敢赢，真的是活得不耐烦了！……特么的，上次她爸赢了我八百，也不见她如何生气啊！！！







下午去超市买东西，门口围了好多人，工作人员说搞活动，堆在前面的东西半价！！我看了看有需要的东西，就跟着排队！！……轮到我时，特么，只对儿童的半价……我……我赶忙蹲下去:我十岁……







跟男朋友吵架了，赌气不吃午饭。午睡醒了，感觉饿了，于是迷迷糊糊打电话给男朋友:“我饿了，”男友回:“饿了出来我请你去吃饭。”我说:“我不嘛，我要你打电话叫我起来，然后一起去吃饭。”然后就挂了电话。一会男朋友电话来了:“起床了？饿了吧，咱们一起去吃饭吧。”我高兴的爬起来开开心心去吃饭了。







和媳妇去景区玩，一路上我们边走边吃着路边的小吃，终于走到一半时媳妇对我说道：要不我们回去吧，我：为啥不是还没到吗，媳妇：没啥意思了，肚子已经装不下了……







去外地旅游中途服务区休息吃饭。饭快吃完的时候，一个脸色惨白的导游大声喊：快点吃，吃完该上路了！特么总感觉自己走向了条不归路！不说了酆都走起………………







这天我们几个小伙子在马路边讨论近期 某 音里出现的 龙！你一言，我一语的，讨论的非常激烈，路过的张大伯刚好听到，停了下来，非说他见过真 龙！我们几个迅速的围了上去，都想细听张大伯讲 解，只见张大伯慢慢抽了一口烟，说道:我跟你们几个小伙子讲啊，你们都不知道村东头的王大爷吧，他可是真 聋，那天早起6点左右在村东头遇见他，问他好几声早！都没听到！嗓子都喊 破 了！我……







女孩子找男朋友不要找一开始对你超级好的，因为有可能是装出来的，一定要找帅的，因为帅装不出来







社区街边看到一个老人家卖菜，我心生怜悯，买了两斤青菜，不贵，也才四块钱，我虽未能普渡终生但也能慈悲个体的，傲娇[臭美]。。。买完菜下来，看到老人家正拿着喇叭声音如洪钟：特价特价，青菜一律9毛八，多卖一分是王八。。。







跟我妈聊天，聊到我们兄妹小时候，我妈温柔地看着我说:小时候你最乖，每天吃饱了睡，睡醒了就吃，不哭不闹，最让妈妈省心。​看老妈夸我，我立马跟她撒娇:妈，打小您最疼我了，有啥好吃的都先给我，哥哥看着可都馋坏了。此时我哥走过来，他伸手敲我脑门:小时候你是不爱哭，但凭你那撒泼打滚护食的本事，我想吃是不可能的！😂😂







总听到有些女生，怕打雷，怕闪电，迪吧里的闪光DJ一响起来摇得连她妈也认不出她来！！！[幻想][幻想][幻想][幻想]







说开塞露是甜的那个，给我站出来！！！







在一餐厅里，相亲遇到一个特别文静的女孩，印象不错，还是忍不住好奇地问了句：“你平时也这么文静吗？”女孩幽幽地说：“平时要是这么温柔，还用得着相亲？”







刚刚走路摔了一跤，吉吉扎进水泥地拔不出来了！该怎么办啊？







我家小朋友写作业不小心用铅笔把手扎了，过来找我，我故意夸张的说：完了宝贝，这铅笔有毒啊，这扎手了，明天这个手指就都废了，这可咋整啊？！！孩子哇哇的开始哭现在咋哄也哄不好了[捂脸]，说没事也不信了[捂脸][捂脸][捂脸]这可咋整，在线等，挺急的[大笑][大笑][大笑][大笑]







傍晚下班经过租房附近的广场，同事的女儿看到我，喊着：姐姐……然后飞快朝我跑来。同事的女儿五岁，肉嘟嘟很可爱，我叫她小胖妞。同事教她喊我阿姨，她不肯，非要喊我姐姐。[捂脸]我问：小胖妞，怎么了？她说：姐姐，我们去买雪糕吃。我逗她：我没带钱。她拍了拍口袋说：我有钱。于是牵着她走到广场对面的小卖部，她先拿两个雪糕，递一个给我，她一个，另外还拿一些小零食，然后给老板算钱，一共是25元。我说：小胖妞，给钱。她从口袋掏出两块钱递给老板，我还没来得及说话，她就拿着雪糕，提着小零食头也不回的走了，走了。
…


查看全文





公司同事聚餐，去一家大排档吃饭，可能是大排档不卫生，好几个同事吃坏了，上吐下泻的，我也中招了，一起去社区医院打点滴，打了一瓶，缓了过来，就一起闲聊，说笑话逗美女同事晓棠开心，一旁的大刘看我们聊得热闹，叹了口气说：唉，看这打点滴的手臂，光，秃，秃的，真难看！我笑着看了他一眼：手臂上本来就汗mao，少，不比腿，看起来也挺好啊，你看看我手臂，不也没啥汗mao吗？对了，晓棠我看看你手臂有没有汗mao！晓棠愣了愣，还是把手伸了过来，大刘叫到：晓棠你这手，真，白，真好看！对了，小北来帮我下，我昨天买了块
…


查看全文





没上学前，家附近都是树林，爸爸妈妈把树林里的大树小树都砍倒了，我和二哥就上蹿下跳的在那里玩，一个不小心我掉下来，额头上插了半截竹子桩，二哥慌了，领我去找在菜园做活的爸爸妈妈。我妈看见我哭着走来，满脸血淋淋，再看看我二哥抬着把斧头，上来就打骂我二哥：你拿斧头砍你弟弟啊！我哥哭着说:不是，是小伟自己摔下来搞到的。妈妈把我额头上的竹子桩拔出来烧了，说是烧了伤口就不会疼。现在回想起来，不知道为什么二哥会抬把斧头和我一起去找爸妈！



====================================================================



岳父因长期喝酒胃疼住院半月，出院时医生严令戒酒，要不就发展成ai了……中午他偷喝了一罐啤酒被我闺女发现，告诉了岳母，岳母急了：“你怎么回事？人家大夫不让你喝酒，你非要喝，咋滴？你欲成仙，快乐齐天？”“没事，妈，爸少喝点不要紧的。”我说。“你懂个屁？还不是因为你，天天给我爸买酒让他喝，要不能这样吗？”媳妇说。我……







昨晚八点多闺蜜突然造访。问我：前几天带回家，见家人的男朋友你感觉咋样？我：肯定不错啊，你家人不都同意了么？可她却恶狠狠的瞪着我说：他是我男朋友，让他送你回家。你为啥介绍你的家人都认识他？你几个意思？我：......卧槽......







今天接到尹哥电话，我特别意外，这可是我实习时的同事，将近二十年没有联系了！一番寒暄后，尹哥很正式的说:小L，这么多年了，你声音一点没变，还是原来那样有活力……挂掉电话后，我心花怒放，尹哥的话不就是说我年青吗！！……上卫生间时，我哼着小调在洗手台的镜子这特意理了理头发……不理这头发多好，镜子里面的我明显有了眼尾纹……再看脸，怎么看也改变不了肌肤松弛的事实！！……尹哥的话，言犹在耳……他，原来是在说我幼稚！！！……







我认识一哥们，二十多岁，面白，不长胡子！那天他穿着一套汉服来我家，戴着蓝牙耳机，气质优雅！我夸他:陌上人如玉，公子世无双！他戴着耳机没听见，侄子问我什么意思！我解释道:非常温柔，公子举世无双！侄子懂了，问我:叔叔你是说他长得好娘，就像公公生的儿子一样，举世无双吗？我不是这意思啊…[诶~]







和老公吵架，谁也不让谁，公公婆婆在一边看着着急，拉住老公一顿数落！老公气急了嚷嚷：能过就过，不能过散了！我也气坏了，拉着婆婆说：妈，咱们别跟这疯子说话，他疯了！走，今天天气好，我带你俩爬山去！婆婆挣开我的手，一脸的惊恐：孩子啊，别冲动，你放心，我和你爸帮你教训他，我俩可不支持你俩离啊！







我和基友毕业以后合租四年，彼此间口味、爱好、习惯都一清二楚，吃饭点餐、行程安排、生活起居不用对方说就可以给安排妥帖。有一次他和女票一起约我吃饭，让我点，我点完以后他女票愣了一下，然后要我手机查看聊天记录，我不明所以就给她了，最后才知道我点的包括甜品在内都是我基友在家吵吵着要吃的。他俩人婚后因为太频繁的提及我被他媳妇儿严厉警告，然而木有什么卵用，现在他媳妇儿非常积极地在给我张罗相亲对象，这两天已经给我推了6个姑娘了……按照他媳妇儿的说法，我只要一天不结婚，她就感觉自己这个三永远转不了正。







买菜时我说，要半斤瘦肉，细细滴给我剁成臊子……然后，我要半斤五花肉，也细细滴剁成臊子。等她剁完了，我说，再来半斤肥肉……话还没说完她就很激动，骂着我听不懂的土话……我特么又不是不给钱对吧。包馄饨分几种口味咋了？天底下还有这么不讲道理的人……到下一家：老板，你这里有软骨吗？







男人到一定年龄，记忆力会下降！比如，一看到美女，就忘记自己结婚了，，，







我家昨晚被 偷了，丢了好多宝贝！最可气的是，我桌上一张几何试卷，最后一题我都做不出来，居然让小偷给解了！小偷还挑衅地在纸上留言: 这道题其实还有两种解法，下次来我再教你…卧槽，还想有下次 ？[打脸][打脸]







通过朋友介绍，微信加了一位高考报志愿的老师，客气了两句，给那老师发了孩子平时的成绩，问报志愿是怎么收费的。那老师说:“报上重点大学了是三千元，普通大学是两千五，看你孩子平时的成绩，你能省五百元，两千五估计就够了。”纳尼……我是心疼那五百元的人嘛，三千元，给我报个重点大学[努力][努力][努力]







下班领导说车坏了，让我开车送他去市场买个卤羊腿回去吃。买好我一手提卤羊腿一手拎着老板的公文包，这时过来个人和老板打招呼，看了看我手上拿的羊腿说了句：这狗腿不错啊。老板点头：嗯，将就！我献媚的说：老板就是厉害，不光管理公司厉害，肉也买的好！不过，这是卤羊腿不是狗腿……这时老板的朋友和他相视一笑，继续说：这狗腿不错，不错……







老家农村，风俗礼节媒人带小伙子上门相亲的，女方都会煮碗面条给客人吃，如果女方家长看上了小伙子会将小伙子留下来过夜，没相中的会在碗里放个鸡蛋，吃完面条打发小伙子回家。我曾经在一天内吃过四碗鸡蛋面……







领导今天开会训话：男员工骚扰女员工触犯公司天条，一经举报，立马开除。有人问：要是女员工骚扰男员工呢?领导：那。。。算是公司福利吧。。。







我从小害怕虫子🐛 ，特别是钱串子知道我是怎样克服害怕钱串子这个东西的么？就是那天妞妞坐在爬爬垫上玩玩具，钱串子朝着她爬过去，妞妞哭着喊妈妈的时候我徒手一巴掌呼死了那个可怕的虫子，心里没有一丝恐惧







老婆说她的好多闺蜜用的化妆品都是好几千一套的，衣服鞋子也都是名牌！小车也都是好几十万一部的！咱家啥时候也把我的化妆品、衣服、鞋子、还有咱那电瓶车给升级一下子！你想啊！老公！我如果穿的好了，用的好了，你脸上是不是也可有光？我一拍胸脯:有道理！那必须滴！但是老婆我不想要 脸了……







学生时代有一种友谊叫做：“陪我去小卖部”“不去”“我请你”“走!”







小时候的事，那年暑假，田里的稻谷快熟了，被父母安排驱赶那些到田里偷吃稻谷的 鸡。本来想着暑假可以和小伙伴们，一起下河游泳，上山摘野果，却被安排干活，心里很郁闷。有次中午，我妈杀了一只鸡，刚放完血，鸡还在地上扑通。我一把抓起来，提着血 淋淋的 鸡绕着村子走了一圈，边走边吆喝：瞧一瞧，看一看，这就是偷吃我家田里稻谷的下场。还别说，第二天真的没有一只鸡敢来我家田里偷稻谷吃，甚至，有几只以前常常来偷吃的公 鸡，还从别人田里，偷 了一些稻谷，放在我家门口[捂脸][捂脸][捂脸]







夜宵店月底开业，跟媳妇商量开业当天怎么热闹下，请些秧歌队啥的。媳妇戳了戳我头，笑骂：傻了吧，请那些玩意不费钱吗？咱们店门口不是有块空地吗？音乐放起来，引一些广场舞大爷大妈们过来就好了！还是媳妇聪明，广场舞热闹，还不要钱，可是人家也不一定来啊！媳妇想了想说：不是还有几天嘛！我打入他们内部，到时开业那天带他们过来！好主意！说干就干，媳妇当天晚上就去了，还交了钱，没几天跟大爷大妈们打得火热，开业这天，我早早地把音响开了，让媳妇快去把那些大爷大妈带过来活跃气氛，等了好久，别说大妈们，就是媳妇也不见来
…


查看全文





媳妇被岳父骂了闷闷不乐，我去哄她时逗乐的说：谁敢欺负我老婆！我去欺负他老婆！ 正巧岳父岳母这时夸门而入………………TM………………







公司一个同事王哥，三十多岁，长相一般，却找了个挺漂亮的老婆。那天，几个同事聚餐，大家起哄叫王哥说说他们的恋爱经过。王哥抿了一口小酒，清了清嗓子说道：十年前的一天，我走在大街上，看到有个挺漂亮的姑娘在摆地摊，那种套圈的地摊，套到什么给什么，我当时拿出全部家当二十块，买了十个圈，一股脑往那姑娘身上套去……我们大家都鼓起掌来：厉害厉害，那姑娘就是王嫂吧？没想到你们这么浪漫啊。王哥继续说道：别打岔啊，还没说完呢。没想到那姑娘有老公，我被她老公狠狠的揍了一顿，打成重伤。后来，法 院判他们赔
…


查看全文





和媳妇逛步行街，她看中一条裙子，有点小贵，没帮她买。她生气了，一下就跑掉，电话也不接。急得我连忙问路人：有没有看到一个胖胖的女人，穿着淡黄的长裙，蓬松的头发，大概160斤左右。问了几个路人，都说没看见，这婆娘一个人跑哪去了?正在这时，媳妇不知从哪个角落钻出来，一把揪住我耳朵，吼道：特么的谁160斤啦?老娘才158斤，好不好?







儿子老师打电话说儿子老夸前排的女孩漂亮还闻人家头发把人家小姑娘吓哭了。到学校我才知道小姑娘的妈妈是我初中时的女朋友！她妈妈饿狠狠的瞪着我说：果然都是渣男！骗了我又让你儿子骗我女儿！连手法都不曾有一丝丝改变！……我TM......…………







那年在厂里上班，春节放假11天！规定超假一天.罚  .款.  50.元，依词类推！必须按时上班！我因为相 亲一直没成功，所以往后推了一星期，这可是三百多啊，心 疼，得想个办法不能受 处 .罚   ！于是我想到了我那在医院上班的二舅，让他帮我开了个 .假 .诊 断 疾 .病证 . 明！到了厂里，交给领导，领导看了下说:你这不用罚. 款了，但是你这 病 不适合在厂里上班了，去办辞职手续吧！我，真特么后悔，因为三百把工作丢了！！！







今天端午节。。小姨子一大早打电话给老婆，说中午来我们这边吃饭。。其实她就是嘚瑟她们刚提的新车的，她姐我老婆大清早把我一顿收拾，这大过节的也不能让我安康。就刚刚小姨子打电话给我说她不来了，我问为啥？她说一个多小时了车倒不出来了。。。







初中那会，午休时趴桌子上装睡，觉得憋屈，把腿放过道里。好巧不巧，班主任检查午休情况，经过时正好被我绊了个大马趴。我的第一反应立马就把腿收了回来，接着想，不对啊，此刻最好的应对应该是继续装睡，当做啥也不知道，于是又把腿伸了出去。这时后面传来校长的声音，咋滴，绊了你们班主任不够，还想再绊我一下。



====================================================================



1、昨天和老婆结婚25周年纪念日，为了纪念这么重要的日子，带她去私人影院看电影。看完电影10点多，和老婆走在回家的路上，遇到两个流氓上来要对老婆动手动脚。我赶快后退一边，拿出手机说：老大，我来给你记录！两个流氓笑着说：这小子还挺懂事！巷子里响起酒瓶碎裂的声音，一分钟后，俩流氓倒地不起！我上前揉着老婆的玉手，轻声道：老大，打累了吧！也许，这就是我在家百依百顺的理由。​2、今天一大早我陪老爸去骨伤医院办理住院手续。起因是昨天老妈收拾厨房的时候漏出来一截电线，我爹说没电。我妈就从工
…


查看全文





同学生病，去医院看他，那家伙看我来了，悠悠的吐出一句，你来啦，也没啥好招待你的，要不医院里的氧气给你吸一点吧，还挺新鲜的，说着他就把输氧管往我鼻子里塞。







昨儿个买了个电器，说好送到家付款，结果老板出来对我说：我不是要你的钱，我是要你的钱办事！我：办啥事？老板：帮你送货呀！我：送啥货？老板：这台电器呀！我：这台电器现在谁的？老板………







今年真是不安分的一年，什么也多的，疫情还没过，又到夏天了。我晚上穿着长袖长裤，喷了好多花露水在胳膊上，蚊子还能把我脸给咬了一个包，我一拍，脸胡肿了，也没胡到！







因病住院了几天，无聊期间开黑玩游戏，队友都比较熟悉，经常开玩笑，他们问我同病房的什么人，我美滋滋的说是一个帅气的小哥哥，偷瞄了小哥哥一眼，他也在偷笑，三个虎队友就开始炸锅了，一致说，睡了他睡了他。。。。我赶紧闭麦打字："大哥们我没带耳机啊"我尴尬的看了小哥哥一眼，他笑了笑说："没事的"  ，那个笑脸瞬间暖化我了[色色的]避免再有这样的事，下午出去买了个耳机，再回来。。。小哥哥神速的出院了[捂脸][捂脸][捂脸]







老婆说他要与我离.  婚，再嫁的话彩礼最少得20W!问我同意吗？心想:这婆娘吓唬谁呢？于是我赌气道:20  W给我明天就去办 手 续！老婆狠狠的说:好， 这 你说的啊！给你！我说的！突然头上被这母 老 虎“啪 ，啪”狠 狠 打 了两下，头懵懵的，母老虎怒吼:给你两 巴 掌！我……







摆摊日记：2020年6月8日     阴今日因与人抢摊位被砸，经协商赔我600元我不服上前理论被打了一耳光，后警察调解赔我1000元。今日收入1600元。[我考虑下]我好像发现了什么生财之道







昨晚我做了一个梦，梦见我和暗恋已久的三妮终于结婚了！可我掀开她的红盖头时，看到的不是三妮晕染双颊的娇容，而是一只老虎的头！……我当时就吓醒了！特么的，做梦讨媳妇，原来是这样的不靠谱！！！







我说我在灵山，媳妇就问我有没有见到佛祖。我思索了一下，然后告诉她：我和佛祖只差一碗药的距离…​







小学时我在外公家住，那时我大舅刚分家出去，房子是才新建的，对于农村人来说鸡、鸭、牛圈是必不可少的，而大舅家连个猪圈都没有，有次和他上山，大舅指着一些石头对我说道：你看那些石头每一块都不一样，要是搬下去能卖很多钱的，我好奇的问道：那你为什么不卖石头嘞，大舅语重心长的对我说道：大舅年纪大了，而进山收石头的车很久才来一次，大舅等不得这慢钱……然后我们各自砍了捆材回家，说者无心听者有意，后来每天放学我就去后山搬石头，搬过了暑假又搬过了寒假，有天受同学所邀去他家玩了一天第二天放学回来时，终
…


查看全文





经过很长时间的苦苦追求，昨天，我终于把我心仪的梦中女孩三妮接回来了！我孤身在外，三妮的父母又远在天边，所以我也就没有惊动别人，随便做了几个菜，小酌一番，表示庆祝！……今天早上醒来一看，乐极生悲啊！三妮竟然漏完了气，变成了瘪塌塌的一张皮！！[捂脸][捂脸]







陪朋友去理发，进屋洗了个头，然后坐下理发师就开始剪，剪了一会儿朋友问：你知道我要什么发型吗？你就咔咔剪！理发师：你要什么发型无所谓，我就会这一种！







哥们小张平时干工地一个月一万多，很能 吃苦耐劳！但最近听说他身体生 病 住院了！好哥们一场，人之常情，我得去看看他，于是我买了两箱礼品去看望他！到了医院，我看着面容憔悴的他，得知还要住近半个月院，安慰道:哥们，老 天 看你太累了，让你好好歇歇来着！小张微微一笑:义哥，你现在工作怎么样？我:太累了，最近天天加班，每天都上班13个小时！小张:那你太累了，也该歇歇了！我……







我已经做到老婆最高境界，手机不看行程不问，微信不查钱包不管，不发视频不查岗，你说在哪就在哪，你想什么时候回家就什么时候回家，你想要的样子都给你







昨天在早餐点，买了两份早餐，实际给了三份，付了两份的钱。今天早上又去这个早餐点，和老板说了这事，准备补钱给他。老板：如果昨天自己过错，今天还要别人买单，那还有明天什么事，你那么乖，就当福缘深厚受了吧。。。看着排队的长龙，我很惭愧：我这不挑人多的时候特定讲这个事贝者你会做 广 告不收我的钱!







男友问我，你爱我吗？我说爱！那你爱我吗？男友又说，嗯嗯！我也爱我自己！我又问，你也爱我吗？男友又说，嗯嗯，我也爱我自己！我忍无可忍，狠狠地踹了一脚，潇洒转身离开！







天气热，我妈决定让我去买菜，出门的时候递给我一条旧毛巾。我心中满是感动：天气热，我妈还知道让我带上毛巾擦擦汗。当我的心正暖着，我妈又补了一句：记得用毛巾把青菜上的水擦干净，别让卖菜的坑了斤两...







那时在一个很大的工业区里上班，买了一辆单车，晚上不加班时就去工业区公园里骑行。有一次，和表弟一起去公园，他骑着我的单车玩，一不小心撞到一个妹子，表弟当时年纪小，竟然放下单车，跑了。那妹子颤巍巍的起来后，推着我单车就走。我连忙跑过去，看那妹子应该也是附近工厂的女工，她膝盖蹭破了皮还流了血，我说道：你好，撞你那个人跑了，可这单车是我的。她停下来，指着我说：既然是你单车撞的我，那你带我去下门诊部，你必须得对我负责……唉，往事不堪回首啊，这一负责，到现在已经负责她八年啦。不和大家聊了
…


查看全文





我和同事小杨站在公路边等另一个同事，准备去逛超市。我俩聊着天，看到公路对面一个男人朝我们招了招手，小杨鬼使神差的也朝对面男人招了招手，忽然从我们身后走出来一个女孩，也朝对面男人招了招手，然后飞快朝着男人跑过去，他们拥抱了一下，牵着手走了。这时，一辆载客摩托车停在我俩面前：大妹子，你俩去哪里？……







这个小长假，准备和胖丫奔现了。刚下火车就有叔叔收购车票，十块钱一张。我用这十块钱在车站外的一个阿姨手里买了两朵玫瑰花[哈哈][哈哈][哈哈]  准备给奔现的胖丫。到了晚饭时候我才发现，那个叔叔阿姨是胖丫的父母。直到现在我才相信胖丫所说的家族生意很大是真的。。。







中午吃完饭，从食堂往班里走，后面的女同事一边走，一边用手指戳我后背，边戳边讨论：“宽广厚实，吃起来肯定非常筋道，爽脆弹牙，Q弹Q弹的……”，弄得我很尴尬。好人也是有脾气的，看她没有收手的意思，我一个箭步溜到她后面，学她的样子，一手指就戳到了她背上。她“啊”的一声就从楼梯上往后歪了下来，我怕她摔了，赶紧伸出胳膊把她扶住了。她站好之后回首就一指头点在了我额头上。恰在此时，她那教体育的男友从楼上下来了……该怎么去跟他解释，才最贴切
…


查看全文





高中时，我们学校的清洁工辞工不干了，那段时间，学校里的卫生是各班轮流搞的。这天，美女班主任在课堂上宣布：打扫食堂一次奖励5分，打扫篮球场一次5分，男厕所一次6分，女厕所一次8分……那时我正忙着看藏在课桌里的小说，根本没有听清班主任说什么。同桌推了我一下，低声说：班主任叫你包月打扫女厕所呢，赶紧答应下来！！我慌忙站起来，大声说：女厕所我包月了！谁跟我抢我跟谁急！！……结果我只扫了三天，就死 活不干了！因为全校的女生知道了，都骂我变 态！！！[捂脸][捂脸]







新来的女同事妮子，一头乌黑的秀发，小脸蛋红扑扑的，很害羞，经常说着说着就脸红。我常常和她开玩笑，就喜欢看她脸红的样子。每次下班前，都会逗她：妮子，今晚我请你吃饭。妮子，咱们恋爱吧……每次我这样说，她都会吃吃的笑，笑着笑着就会低下头，那表情像极了我初中时暗恋的那个女同桌。那天星期天休息，手机开不了机，打算拿到朋友那里维修。到步行街时，偶遇正独自逛街的妮子，我习惯性的开玩笑：妮子，我请你吃饭。她羞答答的答应了。还说啥，请呗。 吃到一半，我突然想起，没带钱包，微信支付宝倒是有钱，可
…


查看全文





朋友两口子和我们家的开着神车去郊游，本人又是个大烟枪，所以，就在我抽出第三支烟的时候他们仨受不了了，媳妇抓起我的烟和火机直接扔出了车窗外，他们两口子对我媳妇竖起了大拇指我是敢怒不敢言呀，只好忍气吞声我不喜欢钓鱼，坐不住，领着媳妇和弟妹去爬山摘果子一上午的收获还是不错的，摘了三袋子的杏，朋友在河边钓了两条鱼就这河水把鱼给洗干净，烧烤炉子还有木炭一切准备妥当然后就遇到了最关键的问题！：🔥呢？快拿出来！他们仨异口同声的对着我说是你们把火机给我扔出去的，现在没火，赖我了？







我睡醒尿急，慌慌张张上厕所，结果踩到侄子乱扔的玩具车上，摔了一个屁 墩，摔得挺重的，感觉眼前直冒火星子。　　我大喊侄子快过来，侄子慢悠悠过来，问我干啥坐地上，难道睡到生活不能自 理了？　　我说你放P，乱扔玩具让我摔了。　　侄子挠挠头问，那我能帮你什么？　　我气到崩溃，还不赶紧扶我起来。　　侄子退后一步道，你要是讹 我怎么办？像你这种孤 寡 老人最爱碰 瓷了，不如我给你打个急救电话吧。　　然后侄子拨通手机，喂，妇科医院吗？我姑摔倒了，摔了个屁墩，挺严重的，可能不 孕不 育了，你们赶紧来
…


查看全文

====================================================================



侄女马上就三十岁了，总算要出嫁了，家里人都很开心。。。都说隔代亲，一点不假，就我妈恋恋不舍，昨晚兄弟让我过来，商量侄女的婚礼怎么办。边上老妈拉着侄女的手不停地叮嘱她：嫁过去以后再也不能像在自己家那样任性了，要学会孝敬公婆，闲时多回去看看他们，对孙女婿也温柔的，现在是你老公了，别......老妈还在叨叨，我听不下去了，对我妈说道：妈别在念了，好不容易把你孙女嫁出去了，被你这么一念，万一你孙女不嫁了，我看你怎么办？老妈抬手给我一巴掌道：你知道个啥？不教教她，过不多久人家退货咋办？我
…


查看全文





老丈人私下里找我借了五百块钱，说好的半个月还，这都过去三个月了，他却好像忘记这回事啦。这五百块钱，可是我好不容易攒下来的私房钱，我心疼啊。于是，我每天发一个伍佰的头像，发到媳妇娘家的家族群里。一个礼拜后，身为家族群群主的老丈人，以我都是当爹的人啦，还追星为由，将我踢出群聊。







昨天几个十二三岁的小女孩在小区广场视.频直播，跳舞动作简单，就是扭.胯……还没五分钟，来了个熟，但不认识的大爷，他指着几个小姑娘:年纪轻轻不学好，在这里扭什么扭？衣服不知道多穿点吗？不能多看点书吗？跳舞不知道跳个正常的吗？？扭扭，就知道扭！！……听他说完，大家鼓起了掌，为大爷的教导喝彩！！小女孩们走了，音乐又响了起来了，大爷搂着一个三十多岁的女人跳起了热.舞！！……







玩这坨也已经很多年了，很少发帖，很少评论，喜欢糗百是因为一句“快乐你就不孤单”可是慢慢发现孤单真的很难快乐起来……







小张送他老婆回安 徽娘家，刚好我老婆也是今天从娘家回来，就坐他们顺风车去车站接她。老婆见到我很高兴，我因为工地事情有点不开心，脸色不是太好。老婆埋怨道：你看到我好像不开心，是不是不希望我回来？我连忙解释道：怎么可能，早上工地的事被老板骂了。老婆：一天几个电话让我回来，难道就是让回来看你脸色的？你看小张两口子有说有笑，多开心！我说：他是来送老婆的。。。。。。







卫生间没纸了。咯咯咯……我坐在马桶上喊:老婆，卫生间没纸啦！快给我送纸来。喊了好几次，老婆也没听到。正想办法，突然响起敲门声。老婆去开门，门外传来楼下阿姨的声音:孩子，你老公在卫生间，喊你给他送点卫生纸......







小区附近有个旅游景点，里面有一座小庙，只有一个四十多岁的和尚，每个月的初一十五，我和媳妇都会去烧香。那天晚上，去镇区吃烧烤，媳妇眼尖，说道:老公，你看，旁边光着膀子正在吃烤肉喝啤酒那个光头，不就是咱小区附近庙里那个和尚吗?我回头一看，确实是他，而且桌上还有一个妇 女，和两个十多岁的小孩子。媳妇说话，声音可能有点大，被那和尚听到了，他回过头来，忙解释道:原来是两位施主，你们误会了，我家几代都是出家人，本来不吃肉喝酒的，今天因为是我老婆生日，才破例。







16年的时候，刚刚拿到驾照的第一天，就开着我爸的奔驰出去兜风。还没得意多久呢，一个妹子骑着小电驴横穿公路而来，嘭的一声撞在了车身上。。。我赶紧刹住车，熄了火​，下去查看，看到奔驰的后门被撞凹了巴掌大的一块，漆都掉了。再看妹子坐在地上，揉着脚，眼泪汪汪的看着我，看上去可怜兮兮的。我心一软，也不提要她赔偿修理费的事了，还把她抱上车，送进了医院。。。可是人家根本不领我的情啊，到了今天，还因为一点点小事就大发脾气，指手画脚，甚至是又打又骂的！！唉唉，摊上个这样的老婆，只有认命咯！！​







我对银行无语了 每次去取钱都显示余额不足 没有钱开什么银行







家里面种的桃子熟了，红红的桃子挂在枝头，特别好看，几个小屁孩偷偷的钻进果园里面偷桃子，桃子倒是没吃多少，把树枝折了不少。被在果园里拿铁锹翻土的我看到抓个现形，其中一个大点的孩子说，雨姐，吃个桃子，不至于拿铁锹拍我吧？都说生瓜梨枣，谁见谁咬，吃了拉倒。我故意拉下脸，吓他们说，知道以前有个毛孩子偷吃桃子，抓到后，被判了多少年吗偷吃几个桃子，还会判，行吗？不光被判，行，还被压在山下500多年呢[笑哭]几个小屁孩听了，吓坏了，撒腿都跑，鞋子都跑掉了







同事说他有个堂妹，二十六岁了还没找婆家，如果我愿意，介绍给我们认识一下。我问他要相片看。同事就放了一段视频：一个圆脸短发的女子，在广场上龙腾虎跃，把拳脚耍得呼呼生风……我惊呆了！同事得意的说：看到了吧？如果你娶了我堂妹，一般人不敢欺负你！！我……我不怕别人欺负我，可万一她欺负我怎么办？？同事不高兴了：我堂妹说了，你不愿意也行，只要你能打赢她！！！我……







快下班时，老板让我做一份图纸，他急着用。我捣腾到晚上八点，打电话给他说弄好了，他让我拿去他家。他接过图纸很仔细的看，又是尺子、又是量角器、又是圆规，老板娘给他端来参茶。他摘下眼镜摇头说：“这样子不行，我和你回去完善一下。”然后他和我一起出门，拉着我去耍，还把图纸扔在洗脚店的垃圾桶里。







上初中时班上有个高大帅气的男生，女生们心目中的男神。后来班上不知道哪个缺德的男生非说人胳膊短，给人起个外号叫“霸王龙”，结果一传十，十传百，竟然全校都叫开了。活脱脱把那个帅气的男生给叫郁闷了，整整初中三年都郁郁寡欢的……







组了个饭局，各自携带家属，有两个哥们却是单着来的，一个说早就分手了，另一个说马上到。反正天挺凉快的，就一起在门口迎接。没一会，停过来一辆邮政车，哥们的女朋友从上面下来了。那个单身的哥们酸溜溜地说:你这女朋友哪里找的？还包邮？







昨晚把女友惹生气了，第二天想问她起了没，结果发成了:死了没？老婆 [传情]谁知道老婆是这么回复的:死者目前情绪稳定[惊慌]







这几天我牙痛，不想说话。本来在同事群我最活跃，现在这几天我都是发嗷呜嗷呜的表情包，一句话也不说！今天我捂着肿了半边的脸刚进办公室，外面的同事就传开了：主任一定是被他媳妇家暴了！我还听说啊，主任被他媳妇用拖鞋对准脑袋，就是一顿猛揍啊……当我走出办公室，世界安静了，我忍着痛对同事们说，我这是牙痛……我这一说，更加证实了同事们的猜测……







老婆问我当初是咋看上她的！我说：小时候往弟弟万花筒里扔擦炮，他看没炸，我看炸了！为什么看上你？特么结婚十年了老子都没看清你到底长啥样！！！







有个困恼我多年的问题：葫芦娃洗头的时候，摘不摘头上的葫芦。







吃完早饭，媳妇准备去买菜。看着窗外飘起了小雨，我劝她：“超市刚开门，买菜的人肯定不少，晚点再去吧！”​媳妇将我上下打量一番，郁闷的说道：“十多年前听了别人的劝，结果就剩你这么个歪瓜裂枣…”​​呵，啥事都能扯上我！







我这人最缺少的就是耐心，听说钓鱼可以培养一个人的耐心，于是我去买了一根鱼竿，而这几天天天下雨，心想到时去不能让人看笑话，就在屋里开始练习抛竿，经过这几天练习我发现躺在床上玩手机更舒服了，再也不用起来关灯了，直接鱼竿就行了，也不占地方……







老婆总向我妈告状说我抽烟，无奈没有证据最终让我逍遥法外。今天坐在沙发上玩她问我一根烟的时间是多少？非说抽一根烟最少要3分钟，还要跟我打赌说不超过3分钟给我100块钱。我想那得看老子抽的快慢了，这赌能打稳赢！于是我偷偷摸摸小心翼翼把藏在儿子不用的书包里抽了只剩下一根的烟拿了出来，她让我快点上她来计时，老子刚点上才抽一口她一顿拍照把相片发给了楼下聊天的老妈，老妈闪电般的速度出现在我面前一巴掌抽飞了我的烟，还逼问我把烟藏哪了？我说没有烟了她们不信上，在家里一场扫荡把我仅有的200块私房钱给收了出来……
…


查看全文





在复旦读研究生的小舅子，喜欢上相差8岁的漂亮女老师。一次小舅子喝了两瓶茅台后，壮着胆子向她表白了。女老师对他说：等你毕业了，我就和你在一起。如今五年过去了，小舅子找到她，哭着求她说：老师，我不追你了还不行吗？求求你让我毕业吧，别再故意让我挂科了！







表弟刚工作的时候，单位的一个关系不错的大姨要把闺女介绍给他，表弟看大姨长得一脸男人相，闺女也不能好看哪去，就找借口婉拒了。后来大姨的闺女结婚，表弟去参加婚礼，看到只化淡妆的新娘子美得不可方物，跟她挽着的爸爸一个模子刻出来的一样，，，，







和老婆吵架她吃完饭把剩下都喂了狗！无奈点了全家桶和一只炸鸡，正吃的高兴岳父来了！我说：我要多吃点，撑死了一了百了！突然一阵眩晕后面的事我就不知道了！医生：鉴定结果出来了！你头上的伤确系是炸鸡所致！







接到表妹的电话后，我火速赶到了她的美 发 店，掀开帘子，一眼就看到五个穿着清凉的女子坐在沙发上玩手机，听到响动，都扭头看我，表情中带着期待和好奇。这是什么情况？我蒙圈了……表妹快步走出来，把我拉到一边，低声告诉我，那五个女子都是来相我的，她也不知道她们会在同一天同一时间来到她店里，叫我好好表现一下……进到店里后，表妹才说了一句“这就是我的表哥五少……”五个女子竟然走了四个，理由出奇的一致：工作太忙，没时间呆在这里了……只有那个叫小菊的美女留了下来，微笑着说和我先处处看再说……这
…


查看全文

====================================================================



前几天，我对老妈说想吃她做的红烧肉和麻辣鸡，结果一个星期了，天天晚上吃的都是这两样，吃得我都倒胃口了。昨天晚上，看着桌上色香味俱全的红烧肉和麻辣鸡，我实在是吃不下去了，又不敢明说，怕她生气，就拐弯抹角的说：妈，你天天干活，晚上还要做饭给我们吃，太辛苦了！要不，我请你和我爸出去吃一顿，感谢你对这个家的辛苦付出！！老妈看看老爸，说：好啊！那就出去吃吧！于是，老爸拿了一个大碗，在饭上扒了好多红烧肉和麻辣鸡块，把碗和筷子往我手里一塞，推着我往外走：去吧！去外面吃是比较凉快点！！







卸载糗百是不可能的，这辈子都不可能删。买不起演唱会门票，又没钱，没女朋友，只能靠每日推荐，瘫在床上刷段子，抖抖腿度日这样子，有空的时候翻翻评论，里面的老哥，老妹个个都是人才，故事又多，说话又好听，装起逼来一个比一个像，诶～,我超喜欢这里的！







端午节，我给老妈买了新衣服新凉鞋，她不止连个笑脸都没给我，粽子都不给我吃一个。今天我睡懒觉起来蹑手蹑脚刚出房门，我妈破天荒笑眯眯把一碗牛肉面端我手上：“儿砸，快趁热吃！不够还有豆浆油条！”我一惊，不敢接碗：“妈，今天很高兴啊？”我妈：“隔壁老柳前两天说她儿子要带对象回来过端午节，昨天她儿子带了个男孩回来了！”







昨天看到一个动态壁纸挺清新的，是一只漂亮的鸟，冲击水面抓鱼，马上设置到手机上，闺女一大早就拿我手机搜题目，刚打开就吱哇乱叫的把我手机甩了出去，大声喊：“妈妈你手机里有个尖嘴的东西向我冲了过来！”现在我想问，手机屏幕多少钱能换好？







周末我们线上十多位帅哥美女约好一起去 K 歌！想着我这单身借此机会也许能脱单呢！那天我早早的驱车在厂门口等，约定时间到了左等右等，就是不见啥人，想着再等半小时，就不等了！大约过约定时间20分钟左右，几个精心打扮的美女们一蹦一跳的笑着跑来了！就我一男的，心想有艳 福了，自己要成为香饽饽了！谁知她们一看就我自己男的，脸上笑容瞬间消失了，叽叽喳喳地抱怨:自己白化 妆 了，一个帅哥也没有！！！







以前的电视剧里都爱说农村的公婆进城看儿子，儿媳妇不让进门，或者给脸色，使性子，公婆为了孩子们的生活含泪回了老家。现在那有这等好事呀，农村的公婆在城里住几年了都想念老家的亲朋好友，乡里乡亲，城里的媳妇担心的说“婆婆呀，你跟俺爸可不许当逃兵呀。。。。。。。。”







新买的衣柜，甲醛有点重，媳妇让把喝完的茶叶保存起来，放衣柜去甲醛。我每次上班就把茶水间倒掉的茶叶收集起来，晒干，再用茶叶盒装好带回家。就刚刚，领导喊我进办公室，关切的说：老李啊，家里有啥困难就说，我会尽力帮助你的。我这有两盒茶叶，朋友送的，你拿去喝，喝过的茶叶不能再泡了，没味儿……晕，误会大了……







同事带女儿来我家做客。儿子那天表现得特别的懂事，好吃的，好玩的都先想着妹妹。临走时，同事逗他说：小家伙真乖，我以后天天来做客你欢迎吗？儿子想想说：带妹妹来吗？







前楼办公室的小高送来的资料有几处错误，我一边和女友微信聊天一边用铅笔标出来拍照发给他，让他改正一下重新做一份再送过来。不一会，小高敲门进来，说了一句“枫哥，资料做好了”便神色慌张的离开了。纳闷之际我翻开手机查看，这一看不得了……我了个去，原来我把本该发给女友的一个'宝贝过来我抱抱'的表情发给了小高……







开店的想加个美女微信太简单了，就刚才，一个美女要把手机里的文档传出来打印，我建议加个微信吧，她选择了蓝牙传送。







晚上，儿子写作业，我陪在对面看书。媳妇端来一杯热奶，放在桌上说:大儿子，一会把牛奶喝了。儿子嫌烫，没喝，我喝了一口。儿子抬头看看我: bug？我没明白，儿子加上停顿说:爸  哥？我去！无形中被媳妇占了便宜







一多年没联系的同事突然找到我说家里有急事要借点钱，关键现在真的拿不出钱来，于是想到一个放高利贷的发来的短信，我复制下来给他发过去了，这货居然骂我！还把我拉黑了！我特么做错了吗…………







今天老婆满脸笑容的回来了！她说我妈以后帮我们带孩子了，她就可以去上班了！我想起哥哥家三个孩子，弟弟家四个孩子，再加上我家的两个孩子，哪里带的过来呀？于是疑惑的问:这么多孩子，老妈怕是带不过来呀？老婆说:咱妈说了，她想通了，带孩子就像养猪一样，养一头也是养，养一窝也一样养！！！







今天跟老舅去工地做工程验收，偶遇高中学生会长在工地和泥！我：原来品学兼优的他咋落到这地步？！！！老舅：当然要不是我偷偷把你的录取通知书烧了！你也跟他一样！……tm……啥时候的事……啥录取通知书？…………







婚后第一次陪媳妇回娘家，我给岳父倒茶，他那用了二十多年的瓷杯突然炸裂了，给岳父烫的炸了毛。饭后我去菜园锄地，岳父路过时还赞许地点头，意思是这女婿真不赖。没一会，锄头上固定的钉子掉了帽，那铁家伙脱离木把，划过一道弧线，飞进了茅房，正在蹲坑的岳父吓得鬼哭狼嚎。其实事故纯属偶然，但也有人觉得小心驶得万年船，我在岳父家被禁止劳动，连聊天都要保持一定的社交距离，，，，，，







去年元旦前夕，我失恋了，一气之下，剃了个光头，把牛仔衣的两只袖子剪掉，裤子剪到膝盖上五寸，腰间捆根草绳，头上扎根破布条，穿着拖鞋就去大街上跑了一圈！你别说，那回头率硬是杠杠的，所到之处，路人无不侧目​……跑转回工厂大门口时，正巧碰到了我们厂里的宣传干事，他是我们元旦晚会文艺汇演的编导！他眼前一亮，对我竖起了大拇指……元旦晚会上，我一上场，就引起了轰动！喝彩声、口哨声、尖叫声、掌声，此起彼伏……因为我的造型，实在是太雷人了！！我领唱的是一首经典老歌《是否我真的一无所有》，在间奏的
…


查看全文





今天我们公司又新入职一个女孩，那漂亮没法用文字表达，我好想去要电话号码，但又怕说我轻浮。我想只要她不辞职总有一天会打我电话的，因为我是外卖小哥[哈哈][哈哈][哈哈]







工作鞋坏了，扔了舍不得，就拿去修修。提着鞋问：师傅这鞋修好多少钱？师傅：八块。我：平时不是四块的吗？师傅：加四块口罩钱。我：疫   情  期间还加收口罩费？老师傅：不不不你想多了，跟疫   情无关，不戴口罩，我无法帮你修这鞋子。







听一个朋友讲她的故事：前年冬天，得了抑郁，割腕以后痛得心慌，打个出租去医院，捧着手狂哭，司机后座被她弄得全都是血，到了医院还带她去处理，生意都不要了，带着她去吃了一顿饭，他一边哭一边说：“十来岁的小姑娘，人生路还长呢，千万别冲动，千万别学我女儿。







媳妇问:“你工资卡里还有多少钱啊？”我想了一下，“两千六百多。”媳妇:“我再给你存五千。”我心说媳妇现在怎么这么大方了，但是嘴上却是这样说的，“我钱够花，不用给我这么多。”媳妇点点头，“那太好了，不过钱还是要存的，等凑够一万我取出来存个定期。”我？？







我有一个朋友，三十岁就因病没了，留下了两个儿子。一个五岁，一个两岁。有一天，他老妈找到了我，说：小江(朋友)不在了，你总不能眼睁睁的看着他们孤儿寡母的，被人欺负吧？我当然不会坐视不理了，一拍胸脯：不怕！一切有我！！老人家很高兴：那就来我家上门吧！我和小翠(朋友媳妇)说过了，她答应了！！我蒙圈了，好一会才说：小江是我最好的朋友，我娶了他媳妇，会被人说闲话的！老人家认真的说：谁敢嚼舌根，我去骂他！！我。。。







晚上跟一北京朋友吃饭，这哥们以前是新丝路的模特，后来不干了。我问他为什么不做了，他说这行太黑了。我说难道女领导想潜你？哥们呡了一口酒，眼含热泪，无限感慨：哎，要是女领导也就罢了……







新买的手机居然可以设置人脸解锁，白天设了一个，下午让蜜蜂蛰了，第二天手机不认识我了……







儿子 有次 考 试完把卷子拿回来了！我一看，特么20多分，打的大部分是X,我怒吼:平时不好好学，好了吧，考试X这么多，你平时上课听得啥课？给我好好反思一下，找找原因！儿子无辜的说:老爸，不用找了，原因其实就是你给我买的衣服鞋子全部是X的标志，你说我穿上能不答错题吗？特么，老子花大几百给你买 的衣服鞋子，怪我咯！！！







有个男的，从小摸着妈妈的耳朵睡觉。新婚后，他不习惯和新娘子一起睡，让妈妈睡在他们小两口中间，一人摸一个耳朵。。



====================================================================



本人开了家便利超市，下午过来看到门口旁堆一堆垃圾，于是皱着眉头问老公怎么回事，老公说：“一个可怜的老太太拣的废品，怕人偷，叫我看一下”，我无语，半小时后七十岁的老太太来了，佝偻着瘦小的腰，瘪嘴里没剩几颗牙说感谢的话。看着外面暴晒的天，这得艰难到什么程度啊，我难受极了，递瓶水给她，跟她聊天，后面知道她有儿子，每月给她两千，她老伴退休金一千多，她叹息三千多怎么够生活开销啊？啊啊啊…







现在的小孩越来越难带了，上午刚刚给儿子换好衣服，不出一小时又搞得灰头土脸。我教育他说:你就不能文静一下，学学妈妈我。我儿子反驳道:妈妈你不是小孩子，所以你不懂。但是妈妈我小时候很文静的，他又反驳道:因为妈妈不是蓝该纸[捂脸]我竟然无言以对，枉我在糗百混了一年对居然说不过一个小孩子。。。







小姨子去相亲，回家后脸都气青了！原来两人逛街后去吃饭，男子看了半天菜单，点了一个土豆丝。 小姨子试探地问：就一个土豆丝，咱俩够吃吗？ 男子犹豫片刻，又点了一盘土豆丝！







看到老同学的签名变成了——男人没有对和错，只有成功和失败！发消息关心一下“：咋了这是？遇到什么难处了吗？”人家回我“：这不是备孕三个月了，天天在家腻歪，楞是没怀上！”哈哈，你这是把所有责任都推给你老公了啊！







闺蜜请了五天假，要把男朋友带回来见家长，我纳闷为啥要请这么多天，人家回复我:“第一天我俩先打扮打扮，第二天你陪我去他家，有你衬着我肯定没问题，第三天去我家，万一我爸妈不同意，就在门口跪两天，要是同意就直接订婚，时间安排的很完美，这假请的刚刚好！”







姐们家办了个养鸡厂，在网上查了怎么样让鸡下更多蛋，据说是放点音乐能使母鸡保持心情愉悦，心情好了自然就能提高产量她不知道去哪弄了个大音响，我刚好有个内存卡就帮她下载了点音乐一个礼拜过去她家的鸡根本不买账，反而下的蛋更少了她俩口子琢磨了一天才明白过来，问题可能出在音乐上…我好像给她下载的都是劲歌热舞的那种音乐







我的西装裙，背后拉链有点不行，让老公帮我用力拉上去，老公一边接电话，一边用力一拽，我双脚腾空，像被拎小狗一样扑腾扑腾，慌的我嗷呜叫唤起来，老公懵了一松手，我像癞蛤蟆一样直接趴耷在地板上。。。







听说公司昨晚有端午节聚餐，一下班我和俩同事也不着急回家就跑去餐厅等着了，菜也很给力十多道菜摆了三桌还有茅台，香烟，啤酒啥的等了半个小时准备入席的时候，经理突然对我们仨人说，今天晚上加班有稀饭，吃点，赶紧去吧卧槽，早知道劳资就不去那凑热闹了加了两小时的班，是上塔吊躺着啥也不用吊，等到下班宴会已经结束了







昨天晚上，好久没联系的表妹打电话给我，说想出来打两年工，问我有什么合适的厂子。我很惊讶，这两年她摆摊做生意，貌似也赚了不少。表妹说今年形势不好，生意难做，等她处理完手上的存货就过来找我。我问她一个人吗？表妹说还有她闺蜜小菊。我随口开玩笑说：把小菊介绍给我吧，好不好？表妹一口拒绝了：算了吧！我不干这种缺德事！我。。。







有一次回老家，去我妈家，看到老妈从田地里拔的野菜！青青的嫩嫩的，好多年没吃，看着都流口水，什么蒸着吃，炒着吃，凉拌吃一股脑涌现在脑海中，于是我就把老妈拔的一大袋野菜全部提走了！提到门口时，在厨房做饭的老妈突然跑出来喊我:小义啊，那是喂猪的！咱家小猪还没喂呢！我……







表弟第一次谈恋爱，说妹子长得非常漂亮，并把照片给我看。我看到浓厚的妆容提醒到：现在化妆堪比易容，让他早上忽然和她视频，这样看到的肯定是卸妆后的真容。表弟一听连连点头。过几天表弟打电话给我，说早上视频了，原来不化妆的样子更美。我一听，也替表弟开心。没多久两个人结婚了。今天有事去表弟家，看到表弟妹蜡黄的脸，我一愣，表弟叹口气，偷偷告诉我：丫的为了防止我早上视频，每天五点起来画个淡妆再躺下……







侄子过来问我，用要是……就……，造句怎么造？我启发的举了个例子：要是努力学习，你就一定能进步。他似懂非懂的走了。一会帮他检查作业时看到他是这样造句的：要是姑姑好看，她就一定能找到男朋友







那年九月，一个凄 凉的秋天，树叶黄了，稻子黄了，我和初恋女友的恋情也黄了。第二年三月，一个悲伤的春天，小 草 绿了，禾苗绿了，我特么又被第二个女友 绿 了。







梦里得到的东西千万不能要。。。割。。。老婆刚生儿子那会儿，脾气变得很不好，好像有点产后抑郁症，于是我就主动带娃一段时间，儿子晚上都是我搂着睡觉。带娃不容易，而且我也有些轻微的神经衰弱，睡眠质量不好，容易做梦。那次正直夏天，天气热的不行，儿子闹了很久才睡，由于天气热，就没开空调，只给儿子盖了个小毯子。精疲力尽的我，迷迷糊糊的也睡着了，竟然做了个梦。梦里不知道咋回事我竟然来到了一片沙漠，炎炎烈日，沙漠一望无际，我走啊走，非
…


查看全文





解完小手突然又想解大手了，就问旁边的小王带纸没小王：啊？我都是甩干就行的，你还得用纸？就一上午的时间公司里就传开了我是干啥事都特讲究的，谣，言







下班回家，看到女友翘着二郎腿坐在沙发上，她带来的金毛正伸出舌头舔她的脚板……我看着好玩，脱了鞋袜，唤金毛过来。谁知道金毛闻了闻我的脚，肚子一阵抽搐，竟然吐了……







有一天老公喝酒很晚还没回家，于是没有反锁大门，半夜有个人影偷偷摸摸进了房间，我以为是老公回来了，因为气他又喝酒就没理他，装睡，结果第二天就发现我包里少了一百块钱，气的我让他睡了一夜地板，直到一周后我发现之前藏起来的玉佩不见了，地垫角落上还留下了一个超大的泥巴脚印，身上突然一阵冷汗，，，但为了不让老公平反，至今都没敢告诉他。







小时候的记忆太可怕……起床了在院里坐会儿，感觉凉风习习，头脑好清晰，锻炼会儿吧，可又不知道做啥运动，确实啥也不会，就即兴做了一套初中时候学的体操[捂脸][捂脸][捂脸]







和闺蜜林林逛夜市，逛到一个玩套圈的地摊旁，老板是一个光头大叔。林林拿了十块钱，五个圈，竟然套中一个很大的玩具熊娃娃，把我羡慕的。于是，我也拿了五个圈，前四个什么都没套中，最后一个，我屏住呼吸，小心翼翼的一扔，卧槽，竟然套中了光头老板的脖子。老板取下那个圈圈，摸了摸他的光头，幽怨的对我说道：妹子，俺有老婆了，你别调戏俺，好不好？







我有个朋友是理发师，自己开了个店。这人从小心慈，扫地恐伤蝼蚁命的那种。这天晚上，他放在内室里的捕鼠笼里，关到了一只半大的灰老鼠。朋友也没多想，提着笼子，像往常一样来到镇外，把老鼠放生了！第三天晚上，那只老鼠竟然又回来了，而且遍体鳞伤，腿还断了一只！朋友不忍心了，只好拿出消毒液帮老鼠全身消毒，把它的断腿固定好，放在捕鼠笼里养着……老鼠腿好后，朋友再次把它送到更远的地方放了……可是邪门的是，过了几天，那该死的老鼠还是回来了，进门就冲着朋友吱吱乱叫，似乎是在抗议什么！朋友没招了，彻夜
…


查看全文





昨天下班在家门口捡了一百块钱，我直接交给老婆，我知道，这肯定是她给我挖的坑，当我傻啊，我会跳吗？？……老婆看都没看这一百块，直接丢到垃圾桶:这是我上午丢的，假钱……然后狠狠的盯着我:你明知道是假钱，还假惺惺的给我什么意思？？我……







那天老婶从超市买了两个大南瓜回来，老叔问为什么买两个，两口人根本吃不完，坏了多浪费。老婶说:因为便宜啊！老叔说老婶丢了西瓜捡芝麻。老婶生气，去朋友家住了好几天，老叔好说歹说才给接回来。路上，老叔发现老婶包里有兜蒜，问啥时候买的，老婶说:前天逛超市，大蒜特价，，，，，







刚上初中那会，听说我和表妹同桌，我爸妈和我姨爹他们联合起来给我下了一个死 命令：保证表妹在学校里不被人欺负，不受气，不然的话，他们四个老的就来收拾我……那三年，我是战战兢兢，如履薄冰，度日如年啊……好不容易熬到初中毕业了，结果高一开学一看，特么的，竟然和表妹还是同桌……那就继续熬吧！我不入地狱，谁入地狱……高三时，我因为作死，被学校开除了！我爸妈他们在失望之余，重新下了一个命令：周五去学校接表妹回家，星期天下午送她回学校……我气极之下，偷偷一个人跑到杭州打工去了！这下好了，我
…


查看全文





同学聚会回来，我心情郁闷了好几天！小张问我为啥闷闷不乐？我:哥们，以后要好好奋斗，混出个人样来，不要像我一样被人看不起，上次同学会我骑个电瓶车去的，有几个混的好的开宝 马奔 驰去的，每次我一动筷子要夹菜时，桌子上的菜就被别人转跑了，你说气人不气人？饿着肚子回家的！小张安慰道:我来教你 哥， 下次再去，这点你一定要记住，你夹菜时，另一只手按住桌子，管他开什么宝马奔驰，只管吃！保管你吃饱！！！







那天，本可以是一个美好的午后，我美美哒的牵着我家柯基在河边散步。故事的起源是狗子拉了粑粑，我帮它处理时，纸巾破得弄了一手，于是到河边去洗手。一个没站稳，脚滑了一下，由于口袋浅怕手机掉出来，当时的第一反应居然是去捂手机，粑粑又沾手机上了。凭借着多年的经验，手机自然是不能用水洗，于是先拿纸巾包着想等回家后再处理。换了个地方接着洗手，手机放在一旁的草地上。没想到，鞋子上沾了水，又滑得一p股坐在了地上，眼瞅着臀部与草地的摩擦力根本阻止不了我下滑的势头，于是双手周围乱抓，想增加点阻力。
…


查看全文

====================================================================



有件事，想让大家帮忙给个意见，我们是做快递的，前几天呢，有个学生来拿快递，我们这边拿错一个快递给他了(因为拿错给他，我们这边赔付一百多块钱，虽然只是一个小零件，只是因为这个小零件，整套过滤器不能用了，收件人是这样跟我们说的，所以只能整套赔），因为不是我本人拿给他，所以我也不知道他原本是来拿什么号码的，差不多十天了，那个学生一直没有拿来归还，通过这几天的了解到他是哪个学校的了，这几天一直在纠结要不要去找他学校去认一下，但是又怕影响到他了，虽然只有一百多块钱，但也是我们的辛苦钱，不找吧，又在想，以后
…


查看全文





做了个梦，梦见自己想要小魔仙变身器。老爸不答应，说女孩子才玩这个！于是，我求老天爷把我变成女孩，再赐我一个变身器！老天爷答应了…我变成小魔仙，手拿变身器路上遇见老爸。经过他身边时，他抢走了变身器，说道:这个，我儿子喜欢！然后又一棒槌将我打晕拖走，说道:这个，我儿子也喜欢……







我问男友，你爱我吗？男友一边打游戏，一边噗的放了个屁！还奇臭无比！这是回答我的吗？我该怎么做？我放了一个比他更臭还带响的连环屁！







一大早侄女捧着一堆零食送我房间，跟我说:姑姑，节日快乐！我开心极了，摸摸她的头:姑姑是大人了，不过儿童节的，今天有什么愿望跟我说，就当姑姑奖励你的。侄女:就等你这句话了！说完转头回自己屋里拿出来几本作业，“这是我没写完的网课作业，就交给你了！”然后又跑出去了。弄得我哭笑不得，正想拿起来看还有多少作业，这小家伙又进屋了，看到我直愣愣的望着她，不好意思的说:既然姑姑不过节，那这些好吃的我就先拿走了哈。我？！







摆摊日记:6月6日 星期六 雨今天第一天摆摊  旁边是个卖奶茶的  我没开单 他开了两单  上午一单 下午一单  都是我买的[捂脸][捂脸][捂脸]







老妈为了买菜方便买了辆小黄车，有天我拿来骑被我骑坏了，修好后，老妈：不懂爱惜以后别骑了，可架不住我一再恳求，老妈只好无奈的答应了，不过她却贴了一张收款码并道：以后你骑一次扫一次，付款后我在楼上用钥匙给你解锁……就这样我每扫一次骑一次连续好几天后，今天我刚骑回来停下，老妈便锁上了，等我转身上楼时有位大哥走过来对着车上的二维码扫一下，坐上去怎么都骑不走，还用脚登了两下地……我听见响声后转身下楼想跟他解释一下，那位大哥看着车不能骑也转身走了，老妈收到钱后以为我又要骑车就在楼上用钥匙
…


查看全文





刚工作时，大林很关照我！后来我换了个工作，但我们一直有联系，一直相处得不错，可以说是哥们了！！大林比我大一岁，他老婆是他同学，两个人特别恩爱，也会过日子，这旅游那观光，这小日子啊，幸福，真心让人羡慕！但大林唯一的不足，就是没有孩子！去年，大林生了个儿子，到现在有半岁了，作为兄弟，真替他高兴！某天，遇见遛娃的大林两夫妻，娃娃虎头虎脑的，很爱人，我抱过来:来，叫爸爸，长得真像我！……大家别见怪，兄弟间开个玩笑，大林原来总是叫我大儿子叫他爸爸，就是一种打趣！……有些玩笑真的
…


查看全文





我是个护士[捂脸][捂脸]我以前在医院天天给人家宣教，少油少盐，一人一天25g油，到我自己烧饭，我发现我十天用了二斤油[大哭][大哭][大哭]我不敢告诉我室友这件事，她都被我喂胖了十几斤了，我怕她打死我。菜还是油多比较香







听我爷爷说，当年为了在这个村落户，谨记“出门小三辈，”忍气吞声地装孙子，连小孩子都得叫叔和姑！爷爷是个有心计的人，那时还是姑娘的奶奶长得虽然丑，但在户族里的辈份很高，爷爷就千方百计讨好族长，攀成了这门亲戚，爷爷一下子成了这个村里绝大部分人的爷爷！你说厉害不？







那次工厂里举办中秋晚会，每个组必须出一个节目，组里决定抽签决定谁参加，被我抽中。我平时比较木讷，哪里会表演啊？于是想起来在这坨上看到的一个自己认为很好笑的糗事，把它牢牢背熟。上台后，我一字不差的大声背诵了一遍，发现底下鸦雀无声，大家都像看傻子一样看着我，更别说有人鼓掌啦，场面要多尴尬有多尴尬。我满脸沮丧，鞠了一躬，想退场。没想到脚下一滑，在台上严严实实摔了一跤，摔了个四脚朝天。顿时，全场沸腾啦，鼓掌声，呐喊声，口哨声，声声入耳啊。那晚，我不但获得了二等奖，第二天还收到了三封情
…


查看全文





女朋友几次三番央求我和她一起看电影，实在推脱不过只好和她一起去，背景割______她买了爆米花和饮料，还高兴的还在我脸上亲了一口 ，说我对她真好！电影开始十几分钟，就听见边上女票轻轻的呼噜声…周围的人都往这边看过来，实属无奈只好轻轻的拍醒了她，她睡眼朦胧的嘟囔了句：别闹别闹、我再睡会儿，然后又依偎在我怀里昏昏睡去…最后我一个人吃完了爆米花 、喝完了饮料、看完了这场电影。…………end…………







我妹小名二妞是个护士外加大龄剩女，今天她说网上定做了一件T恤，让我看看她穿着漂亮不。前面印了个一箭穿心还挺好看，但是看见后背印的字笑的我肚子都疼了，竟然是忘了她吧我扎吊针养你…………







上小学五年级时，堂姐和我同班，坐堂姐后面的男生家在镇上，欺负我们这些村里的孩子，对他来说非常正常！！一天，这小子用打火机把堂姐同桌的头发给烧了一小缀，堂姐说了他一句，他直接指着堂姐骂，骂得非常难听！……堂姐哭了，我的同桌用手捅了下我:人家欺负你姐，你能忍？我:他是镇上的，我打不赢啊！同桌:打不赢就可以欺负你姐？你是男人吗？？……同桌的话让我瞬间热血上涌，男人就得有个男人的样子……于是我跳上课桌，扑过去对着那小子就是几拳……俗话说:先下手为强，后下手遭殃，我的突然袭击，让他猝
…


查看全文





哥哥嗜酒，又特怕老婆。今晚哥哥回家又一身酒气，嫂子心情原本还不错的，就说如果哥哥能说出个和以前不一样的喝酒理由来，就不追究了。哥哥满脸委屈地说：“原本我也是不喝的，我肚子饿了，去吃了碗粉，可是粉里有花生米……”







公司里新来一位美女小霞，长相没得说，大眼睛，双眼皮，瓜 子  脸，身材高 挑，1.68M左右，是我喜欢的类型！工作中，我有 意 接近她，她有什么不懂的地方，我马上挺 身 而出，耐心的 教！生活中，更是如此，她一说该买 什么东西了，下班我总能第一时间帮她买好且送到她手中！这样交往一段时间后，我感觉到时机成熟了，那天周末我请小霞吃饭时，她微 . 信一直不停的响，跟别人聊天，我喝了 点 酒壮 着 dan ！，忍不住劝她:小霞 啊，你觉得 哥 这个人怎么样？对你，说实话从来没有一个人让我如此 疯 .
…


查看全文





那年我十八，她也十八，我一米五八，她一米六八，如此差距就像天上与地下，神仙与凡人……为了减少差距加上我爸也对我身高的担忧，就仿照电视上给我做了一个身高拉长器，没错就是想着硬生生的把我拉长……到了试机那天，随着骨节一阵噼里啪啦的响动后，我明显感觉长了一节，只是双脚再也不敢落地了……我爸一看这如果请病假的话自己出丑，儿子还耽误学习，于是又给我做了一个轮椅，就这样我天天坐着轮椅去上学，而也因此坐在了讲台旁边，有天物理课老师出了一道关于天体运动轨迹的题，全班只有我一人解对，受到老师表
…


查看全文





昨天朋友公司开张，我托人送个花花篮，人没过去，到家的时间老婆很不解:老公，你又不是没送礼物，花篮也送了，怎么不去吃顿饭？开业礼物应该有啊？！我……特么，他开的三拿中心，开业礼物是消费券，我敢要吗？？！







儿子的同学问他老师都留啥作业了，作业其实挺多的，三言两语说不清，而且老师已经把作业内容发到家长群里了，所以儿子就跟同学说:问你妈。俩人差点打起来







在外上班！前几天，老婆打电话说:给儿子报名了武术 班，奥数 班，音 乐班、舞蹈班！我忍不住问:现在还不知道放假多久，你报这么多班，有啥用？孩子也要玩 呀！母老虎吼道:就你天天一说孩子花钱，你就心疼不得了！不好好培养要孩子干啥……母老虎喋喋不休个不停，气的我把电话挂了！我发誓以后啥事我不再发言，以免惹 火 上身！不久，老婆又打来电话说儿子这个月皮 肤过 敏两三次了，要去做过敏 源 检查！这点我问过儿子都吃啥东西了？儿子说吃过蚕蛹和金蝉！想着我就是吃这些东东 过敏，我断定就是这俩东
…


查看全文





昨天中五给儿子喂西瓜（儿子一岁），他吃得太快，在喉咙卡住了！说实话，我不太担心，西瓜软的，哭哭就下去了！！可老婆不行，抓着我就是一顿大骂，没办法就用食指在儿子的喉咙边上搅了搅……哇的一声，儿子吐了出来，西瓜有大拇指大……还吐小半碗痰……女人就是不讲道理！！……这痰可是做了三天雾化都没散去的，一天两次，一次四十，三天两百四，我说最少省了一百二……我算错了了吗？竟然还挨了两巴掌！！！







女儿夜里发烧，急忙打车和媳妇奔医院！车里，女儿身体不适哭闹不休！司机火大，抱怨我们不会哄小孩，偷来的吧…司机态度恶劣道:摊上你们这样的父母，我都快烦S了…我抓住他话里的语病，反唇相讥道:乖儿子，你别烦！







近期 阴 雨天气不断！老婆交待要 买  件 yu 衣！上班中，老婆又打来电话问我 买 好了吗？我: 买 好了，下班就把 yu 衣 带回家！刚说完，办公室的人一阵笑声，看我的眼 光 很不一样！我，我说 错 什么了吗？？？







我妈喜欢包饺子已经到了，丧心病狂的地步，端午节包饺子，7月1包饺子，周五放假包饺子，今天我和老公结婚一周年，一大早我妈打电话说：今天你们结婚纪念日，妈给你包饺子哈，还买了蜡烛，给你们办个浪漫得烛光晚餐​。。。我​感动的花枝乱颤，梨花带泪一顿让妈求顺毛。。？。就在刚才​，一进家门，窗帘被拉上了，漆黑的，饭桌上摆着两盘码高的饺子，前方左右各一只点亮的蜡烛。。。。这是等我和老公来纳贡品么？？？​







依稀记得，八九岁那年，家里养了一头母水牛。那时的牛，可以说是农家最值钱的东西，老爸对这头母牛呵护有加，常常没事就用稻草包裹泡发的黄豆喂它，帮它打牛虻清洗身上的污泥，闲暇下来，还头靠在伏地的母牛身上睡午觉，上演着一幕幕人牛未了情。我问老爸，为什么对牛这么好？老爸说：做牛不容易啊，不仅要耕田，还得下崽。可我从没见过这头牛下崽，就问什么时候能下啊？老爸说：等牛大姨妈来了，帮它配个总就能下了。我似懂非懂，就一直期盼着这头牛的大姨妈快来配总。转眼已到繁花似锦的初夏，那天我爸看着母牛的性
…


查看全文





有两个本厂的工人，也不知道在哪里喝多了，站在大门口就想放水，我去制止的时候，他们不听，还想打我……我这暴脾气，怎么忍得下这口气？立刻揪着他们去找老板。老板一见，大骂：你特么的除了会喝酒，还能干点正事吗？我得意的指着两人说：听……听着，老板……老板骂……骂你们呢！​老板气坏了，一脚把我踹倒在地上：听好了！明天，你不要来上班了！哪个保安像你一样，值班的时候，喝得连你爹妈​都不认识了！！我一听，酒都吓醒了！仔细一看，天哪！刚才在大门口开水龙头洗手的，竟然真的是我老爸老妈！！​



====================================================================



我姥爷在家排行老七，小名年炮儿，他爹是村里的赤脚医生，医术不甚高明，头疼脑热一类的小毛病，被他的妙手这么一折腾，嗨！更重了。可他唯独治好了土匪头子胡三帽的疟疾症，怎么回事呢？在此先卖个关子，不急！刚刚说过我姥爷他叫年炮儿，家里人都是喜欢喊他一声炮儿，他上有六个哥哥，死了两个，剩下四个已成人，模样端正，个头也不矮，却清一色都是光棍，原因呢，穷！连个睡觉得地方都没有，三间茅草屋，一把豁口勺。谁家的姑娘嫁进去，不是神经病也是羊癫疯。去哪儿睡呢？老香樟树的枝桠上，一条条横三陈四，远远看去还以
…


查看全文





熊孩子把几种色彩的橡皮泥融合在一起，居然成了咖啡色。朋友来家里玩，指着地板说：“你孩子拉粑粑了。”​我淡淡一笑：“那是孩子玩的橡皮泥，不信我抓给你看。”​当我抓起“橡皮泥”的那一刻，心中暗自嘀咕了一句：卧槽！热的…​







周末我们几个朋友约好各自牵着自己的爱犬去小树林玩！到了小树林，我就把狗链子往脖子里一缠，随它7跑去了，可不知怎的，没一会我的比特犬竟然和小张的金 毛掐起来了，不用说，他的金毛根本不是对手，直接被KO了，被我的比特SS按在地上动 弹不得，几个人见状，忙拿棍子撬开比 特的嘴 巴，费好大力气才拉开！小张心疼地拍了拍他的金毛，说:走吧小黄(金毛)，咱们是斗 不过戴 链子的！我瞄了一眼我脖子里的金 项链，怎么感觉这话怪怪的……







一富二代去相亲，女生问道：“你有跑车么？”富二代挠挠头道：“这倒没有，我家只有SUV”女生鄙视道：“那你还算什么富二代，我们算了吧。”出了门，女生看见富二代径直走向一辆玛莎拉蒂跑车女生气呼呼跑过去，撒娇道：“讨厌了，你不是说你没有跑车么，这是啥！”富二代道：“这不就是SUV么？”女生看了看他，恍然大悟，摇摇头走了回到家女生妈妈骂道：“你是不是傻，富二代你还看不上，你要啥。”女生无奈道：“你就说他那身高，看啥车都是SUV，我才不要和他在一起。”"







“狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶"……每次听到这首歌，我总会热血沸腾！那晚，我就是放这首歌，等着相恋一年多的女友过来，准备轻松拿下……意外的是她没来，还发信息说，分手！之后，每当我耳边响起这首歌，我都会控制不住对身边的人说，不准说分手！！！……







店里进货体育用品，供货商有积压的钉鞋清库存，免费送，媳妇说她没要，觉得没啥用，我当时就急了，免费的为啥不要？跑赛的时候可以穿啊！媳妇很听话，补货的时候要了两双。时间过去半个月了，钉鞋一次也没穿过，倒是尖朝上坐过两次，那酸爽，，，，当然是我自己不小心坐上的







闺蜜因为带宝宝没时间练车，教了她一年的教练打电话说：“把宝宝带来，我帮你哄，你好好练！”等闺蜜练完车回来以后，看见教练抱着宝宝说：“叫爸爸，叫爸爸~”闺蜜，[汗颜][汗颜][汗颜]







自从娃会说话后就成了“十万个为什么”，虽然有的问题确实难回答，但我还是耐着性子为他简答，并且乐在其中，如此长久下来我发现他嫌我烦了……因为每次我都会反问他“为什么问我这个问题嘞？”……







过几天是胖丫生日，我早早就在生活费里省吃节用存了八百八十八块钱发给了胖丫。我想胖丫肯定会爱屎我了，在家等我一起共进晚餐。。。谁知道我刚进门胖丫劈头盖脸的骂我说:你先不用交代这八百八十八怎么来的？先说清楚你发三个八是什么意思？？？







同事突然心血来潮，动手做了一块牌子，上面写着几个大字：欢迎扇耳光，仅限美女！一耳光100元！弄好后，兴冲冲的扛着去街上了……这真的是一个来Q快的好办法！才两个小时，同事已纯赚800了！唯一的缺点是，脸肿得比他的屁 股还大，两排牙齿都松动了……







我家特别听话狗子丢了！在我焦急万分的时候可爱听话的狗子突然跑了回来，嘴里还叼了件罩衣！后面跟了一大妈狠饿饿对说道：死鬼！是不是你让狗去偷人家衣服的！……TM……走进一看原来是前女友！吓死劳资了！…………







又是一年高考时节，中午吃饭的时候跟同事侃高考的话题。同事说他的毕业证是一本的，我问他：你是怎么考上的？他说当年他考上的是二本院校，经过学校一直不懈的努力，在他们毕业的那年，终于修成正果，升为一本院校了……







在工地上班！发了工资，花4000 多 给老 婆买 个 手机，老婆高兴的发了个朋 友 圈:看我家  老 公 在外 冒 大 太阳上 班，还给我买 这么 好的手 机，啥也不说 了，这辈 子感 谢遇 见 你！我评 论:这没啥，只要你在家好好的，不 让我戴 “帽  子” 上  班 就行！老婆纳 闷 的回复:不让 戴 .  帽  .子 上 班 你工 地 不 罚 .  款 吗？？？我……







新房的门锁装好了，我爸说现在这个房子只缺一个女主人了，我说我暂时没有要变性的打算。







刚才走着走着，我突然流鼻血！赶紧从口袋拿出卫生纸，胡乱塞进鼻孔！走到公司门口抽烟，不知咋的烟没点上，把鼻孔里的卫生纸烧着了……[doge]







我和老婆育有一子，今年八岁！今天老婆递给我一瓶花露水、一罐粥？我不明白她葫芦里卖的什么药！她说:六神花露水、八宝粥！请问一个神仙一个法宝，六个神仙几个法宝？我答:六宝呗！ 她指着八宝粥说:可是这有八宝，剩下的两个法宝咱要了吧？老公帮帮忙，咱要个“二宝”呗[如花]







认识胖丫后，我憧憬着将来和她一起生儿育女，过着三餐四季的平淡日子。。。。。。但现实是胖丫理都不理我，我也只能这样每天做着同一个美梦[捂脸][捂脸][捂脸]







家里的洗衣机坏了，我喊来了维修师傅，师傅还没动，洗衣机就又可以启动了。只好点头哈腰的送走师傅。等我送完师傅回来，一开洗衣机……又坏了…







游戏还能这么打的…………和新手闺蜜一起 打 王 者，闺蜜吹说她能拿一血，我不信。闺蜜走到敌方打野小哥哥旁边打字：“小哥哥，处对象吗？我单身哦～”等敌方打野打字回复，闺蜜用大招把人秒了，拿了一血。雾草…王者还能这么玩………







儿子这段时间正为换牙而苦恼。侄女来家看到后对他说：弟弟，你那牙别傻乎乎的等它自己掉了。上次我们班两男同学打架，打掉了一颗牙，今天才知道，赔了一万多块呢！







去学校接儿子，老师反应儿子上课老是睡觉，我忍不住训儿子。儿子大声的说：爸爸，都是你早上非要我喝一杯牛奶，妈妈说喝牛奶帮助睡眠，我天天早上喝能不瞌睡吗？我去！这熊孩子，我竟无言以对……







坐二叔旁边看他们打麻将，二叔手里有三个八条，对面打出一个八条，二叔刚刚准备开杠，我不小心踢到他的椅子，二叔忍住了。这把结束，二叔偷偷问我，刚刚踢我一下是为什么？我愣了一下说，翘二郎腿久了，腿麻了，换个姿势……







我有个同学学了几年美术，几个月前听说他的画升值很快，自己又准备办个画展啥的，唉，想想那时候和我一个宿舍，几年下来也给我了不少画，后来毕业时由于东西太多，我全都丢了，现在只要一想起就忍不住给自己两巴掌，不过还好，最近听说他由于升迁画展就不办了……







读书的时候，老师叫我们打 屁 股 针，她示范了一下后让我们两人一组打！我同学刚打完就哭了……我无语的望着她，哭什么，现在是你打我，你能不能把针拔下来再哭？







一大早接到小刘电话：马叔，你再找个木工吧，工地我这几天去不了。我：为啥？做的好好的，没有几天就结束了吗？小刘：昨天崴到脚了。我：“怎么回事。”我：昨天我不小心从脚手架摔下来了，居然发现一点事都没有。我：“那怎么还崴脚了。小刘：当时觉得很惊奇，两层脚手架三米六加轮子三米九了。我：没事不是很好吗？小刘：我爬上去又跳了一次。我：你去医院看看脑子吧。。



====================================================================



楼主农村人，儿子今年五岁了，上午带儿子在街上玩 正好看到刘大爷掏完粪挑着担子正走。我让儿子捏住鼻子快走，儿子一直回头看  还问：爸爸，我们拉的臭臭去哪了？我一看教育孩子的的机会来了，赶紧把〈人畜粪便有养分弄到田地里庄稼长的旺〉的知识给儿子告诉了儿子，还把老一辈背着竹篓拾粪的故事顺带讲了讲。低调华丽分割线__________下午西头老潘赶着他的绵羊群从家门口走过，一片咩咩声中 儿子跑出去看羊了…没一会儿听到媳妇那只河东狮在吼！！赶近过去看，只见儿子站在茶几边上，牛仔裤衩两个口袋塞的满满的---羊
…


查看全文





家里种了两亩多地的黄豆，天气预报说这几天有雨，我老爸让我和我哥俩给地 除 草，用锄头夸了有半亩地发现一个白色物体嗖的一下跑掉了，楼主嘀咕了一句:麻 蛋 的跑的比兔子还快”，我哥说:实在不行你配副眼镜吧，刚才跑的那就是兔子”







上司的文件，向来是我报送汇签的，然后签完字，我再分发。昨天，同事给我借 钱，我给她打印了一张借 条准备让她补签字。今天分发文件的时候，才发现借条夹到汇签文件夹里，上司签了字。。。







初中那年，我结识了葬爱家族，一头是长非长的发型安能辨我是雌雄……于是我被要求转学了，来到新学校后为了体现我独特的气质，我不和任何人说话，但也有一个玩的好的哥们，就是睡在我下铺的兄弟，从发型上看我两不属于同一类人，但却玩的不错……刚好学校举行春季长跑运动，本来我不参加的，可我下铺的兄弟看着我说道：就你这发型随风奔跑的话就像一匹脱缰的野马，要多潇洒就有多潇洒……而我也信了他的鬼，居然去报名了，老师看着我有些惊讶的问道：你报男子一千五？我：嗯，老师一听声音后道：我还以为你是女生……
…


查看全文





楼主住六楼，周末这天，着急忙慌的下楼去玩，居然忘了拉 翔！想着去的南山公园也不远，山脚下就有厕所，就忍着跑到了山脚下，不巧的是山脚下的厕所正在关门维修，又寄希望于600米的山上的厕所，于是我三步并做两步，5分钟左右到达山顶，匆匆跑到厕所那一看，卧槽，又个关门维修！没办法了，我又想到了跑回宿舍拉翔，翔 意催的太急了，下山只用了3分钟，又一路猛跑到六楼……结果在开门那一刻还是没控制住……







在工厂做机械修理的时间，主管让我带他刚辍学的侄子！带他的第一天，我给他说:下班别走，我俩要调机！！……半个小时主管找到我:让你带下我侄子，你还要他请你“瓢机”？？……我……卧槽，我说的调机！！！……







今天给小朋友们讲大小月的拳头记忆法，有些同学学的特别慢，把我急得不行，后来我才明白，因为课本上的拳头是有高有低的，而他们的拳头伸出来和哆啦A梦似的。







这几天儿子在写作业之前都要做个小游戏，就是通过翻字典来决定先写语文还是数学。他先规定好，翻到单数页写数学，翻到双数页写语文，结果每天得到的结果都是写数学。昨晚让我帮着翻，也是单数，先写数学，儿子非常沮丧。后来数学作业写到一半，儿子突然想到了什么，又拿起字典看了看说:不对啊，这字典不管翻到哪，左面这页都是双数，右面那页都是单数，我总看右面一辈子也翻不来语文啊！我擦，我也没看出来这bug







这天发了工资，陪老婆 去买 衣服、化妆品等！共计花费4千多！买完后，我把 消费 清单 发了朋友圈配文:看我这败 家的老婆，我工资刚发下来，就花的差不多光了！哥们小张看到评论:义哥，这点我敢说嫂子就比不过我媳妇为我着想，我媳妇看我天天游手好闲不上班，穷的实在揭不开锅了，为了减轻我的压力，跟人跑了！我……







表弟谈了场恋爱，后来不但分手了而且身无分文。表弟沮丧地问我：姐，现在的爱情是不是都归财神爷管呀？







我：一不赌博，二不嫖娼，三不吸毒，四不喝酒，五不打架，六不找小三，七不矮，八不胖，九不算丑，十不是坏人，十一不懒，十二不花天酒地，十三不太穷，朋友们，为啥还是没女朋友呢？







闺女跟我爸出去遛弯去了。我在扫地，电话响了，是老爸的，一接通闺女焦急地说，妈妈快带钱来，犯病了！我爸心脏不好，一听这话我慌了，扫把一丢，抄起钱包就下楼，出了小区居然看见他言笑嫣然地在跟邻居下棋，咦？爸！怎么回事？孩子呢？老爸很茫然，我明白了，在旁边超市里找到了熊孩子，她在冰柜旁流着口水说：“妈妈，我馋病犯了，可是外公不给我买雪糕…”老板，你家扫帚在哪？先借我用下！！







厂里聚餐，同事喝多了，非要拉我去公园里陪他玩摩 天 轮。结果在高空旋转的时候，这货华丽丽的吐了，天 女 散 花一般，很多人因此遭殃了！……从摩 天 轮上下来后，同事面对围着我们讨要说法的众人叫嚣：我吐的咋了？信不信我一个电话，叫几百个弟兄过来，Kan 屎你们？！……因为这句话，小城里多了两个猪头！没错，另一个就是我！！







陪媳妇逛街，路上遇到她以前的同事小丽，媳妇过去热情的拉着小丽聊了起来，又把我刚买的奶茶给人家喝，完了还要请人家吃饭。小丽礼貌的婉拒了。等小丽走远，我疑惑的说：媳妇，你前段时间不是和她大吵了一架，然后辞职了吗？你们什么时候和好的？媳妇一听，惊呼到：天哪，我居然忘了，你特么怎么不早说？晕，有这种媳妇无语了……







作者群有个作者，买彩.票中了一百四十万。他在群里纠结，他还要不要继续写小说。我们大家都劝他，“千万不要放弃写书这条道路，想想自己的初心，想想自己刚刚踏入网文界那份雄心壮志！”“所以，请把阻碍你成神的那一百四十万，分给我们吧！”​







刚上初一的第一天，我就把班上的一个男生打 哭了，因为他说刚好和我同桌的表妹和我很有“夫 妻 相”！那时候我不了解夫 妻 相的真正意思，但夫 妻两个字是听得懂的……那一天，我在班主任的命令下，向男生道了歉，事后还被表妹骂了好几次，说我野蛮，不像个读书人！[捂脸]其实她哪里知道，如果我不表现的强势一点，万一有人欺负她怎么办？我总不可能每天二十四小时跟着她吧？！







由于我们这一脉在家族辈分比较长我爸让我去家族老村随礼，吃饭的时候主人热情的把我跟一群五六十岁的大爷安排在一起，我刚夹一口菜一个老人起身叫了我句：叔来干一个，他刚坐下第二个又来，然后第三个 第四个  第五个  第六个…………我醒来的时候以是第二天中午了朦朦胧胧看见一漂亮的小姐姐走了进来心里哪个高兴啊正好我也没对象。我说：美女这是哪？  小姐姐说：小爷你终于醒了！听见她叫我爷！胃里最后那口酒喷涌而出…………







媳妇有两个哥哥，从小到大她都很受宠，家务活都没要她做，连炒菜都不会。和我结婚后第三天，她为了表现自己贤惠，打电话给我，说下班后让我尝尝她的手艺。我下班到家，媳妇端出一盘菜说道：老公，西红柿炒蛋来了，快夸夸我。我看着盘中那一个个没有切开的西红柿，还有两个没有剥壳的鸡蛋，无语。媳妇又从厨房端出一碗汤：来，尝尝我做的水煮活鱼。我一口老血差点喷出来，确实是水煮活鱼，那鱼还在汤里游来游去……







买 了两 个西 瓜！在家正与老婆吃 西 瓜呢，已 为人 妇 的发小 小丽不知啥时候回 娘 家来了，拿个铁 锹来串 门！说是路过看 门 开 着过来看下嫂 子，还没见过嫂 子呢！多年不见，小丽还是那么漂亮迷人，我忙拿着一块西 瓜给小 丽吃，小丽也不客气的接过 瓜，边吃边聊了起来，她说她妈家院子太 洼 了，下雨总是存.水，她和她哥用三 轮 车 拉点 土帮她 妈 垫 院子！发小嘛，见面总有说不完的话，然后聊起小时候的事聊了大 约 半小时走了！可我家母 老 虎不乐意 了，抓住剩 下那个 西 瓜狠狠
…


查看全文





天气炎热，总是犯困～午睡时被只可恶的苍蝇“嗡嗡嗡”的给吵醒了，气的我起来打了好几圈也没打到，不由得泄气了，喊“妈，你快过来啊，这苍蝇把你的宝贝闺女吵的睡不着觉！”只听急促的脚步声传来，我妈在门口探了探头，发现目标，“咣”的一声将门关上，“你可别开门，家里就这么一只苍蝇，别飞出来吵到你爸午睡了！”







老家有一养猪场，门前装了个声 控 灯，每次晚上从那过，我都会“啊”一声，灯就亮了，有时不亮，再大声“啊”一声，准亮！这天晚上去买东西路过养猪场，乌漆嘛黑的，我“啊”一声，没亮，于是我又大声“啊”一声，灯亮了，特么一条大黑狗 从门里嗖的一下跑出了，“汪`汪`汪”向我扑来，足足溜了我二里地才罢休！！！！！







体味儿重的同事早上来幼儿园，进门嘴里嚼着榴莲糖一边换鞋一边打招呼[口罩]







老公这些天特别忙，礼拜都没回家。今天一大早就发个 红 包 过来，说宝贝，六一快乐！我那个高兴，立马发 视 频 过去，给他一个么 么哒，老公笑容满面说：“媳妇你醒了。红包是给闺女的，你一会你给现 金 给她哈！”[哀怨]







女同事坐我的顺风车上班，途中公路边一辆停着的货车轮胎起火，火势很大，风又把火苗吹向公路，很危险。我把灭火器送给货车司机，然后掉头准备绕路，女同事说:冲过去，没事，不然上班又迟到了。这我不能听她的，果断往回走，路上其他车辆要么停车等待要么像我一样，没有一个冲过去的。女同事埋怨我一路，，，，，我就不明白了，到底是命重要还是迟到扣那几块钱重要？







520那天，买了一束鲜花和一盒巧克力向心仪的女孩子表白，被拒收。回到家，家门口遇到对门刘叔那刚读初中三年级的小女儿，顺手就送给了她。晚上，刘叔过来招呼我，说家里炒了几个小菜，叫我过去喝两杯 。推杯换盏间，刘叔说道：小伞，咱们出外都靠朋友，我可是一直把你当兄弟的，你以后就叫我刘哥吧。我想了想也对，就点了点头，叫了一声刘哥。这下可把他高兴的，搂着我肩膀说：从今以后咱们就是兄弟啦，我女儿就是你侄女，你可不能有啥想法啊……



====================================================================