



我姥爷在家排行老七，小名年炮儿，他爹是村里的赤脚医生，医术不甚高明，头疼脑热一类的小毛病，被他的妙手这么一折腾，嗨！更重了。可他唯独治好了土匪头子胡三帽的疟疾症，怎么回事呢？在此先卖个关子，不急！刚刚说过我姥爷他叫年炮儿，家里人都是喜欢喊他一声炮儿，他上有六个哥哥，死了两个，剩下四个已成人，模样端正，个头也不矮，却清一色都是光棍，原因呢，穷！连个睡觉得地方都没有，三间茅草屋，一把豁口勺。谁家的姑娘嫁进去，不是神经病也是羊癫疯。去哪儿睡呢？老香樟树的枝桠上，一条条横三陈四，远远看去还以
…


查看全文





那天老婶从超市买了两个大南瓜回来，老叔问为什么买两个，两口人根本吃不完，坏了多浪费。老婶说:因为便宜啊！老叔说老婶丢了西瓜捡芝麻。老婶生气，去朋友家住了好几天，老叔好说歹说才给接回来。路上，老叔发现老婶包里有兜蒜，问啥时候买的，老婶说:前天逛超市，大蒜特价，，，，，







三年级时和同学打了-架，我叫来了六年级的哥哥，他把他初二的哥哥叫来了。我也把高一的表哥叫来了，结果他叫来了他上高三的哥!这时候我们以为必输无疑，好在那时表哥已经学会了田忌赛马这篇课文,最后由我对战同学高三的哥。







我哥建了个家族群，一天他突然打电话给我，说没时间管理，要把群主转给我。无所谓的事，我答应了下来。刚刚接收完，就收到了老妈发的语音，说要我把老爸踢出去！







我抽烟喝酒不烫头，更不沾黄，赌，毒，典型的好男人，可为什么活了几十岁，也找不到一个愿意和我共度余生的女人呢？答案或许只有一个：天下的女人都忍受不了我最大的缺点，缺点钱！！[捂脸][捂脸][捂脸]







读小学三年级时，我那刚从师范毕业的表哥成了我的班主任。他颇有点铁面无私，每当我和同学发生矛盾，他第一个训的肯定是我，做错题目了，又是一顿猛训。当时不懂事，很生气，他每训我一次，我就拿一根钉子，偷偷扎破他的自行车车胎。每当看见他推着自行车，去校门口不远的修理店里，我心里暗爽。年底，表哥结婚了，新娘是修理店老板的漂亮小女儿。







每次男朋友惹我生气，我都会在心里默念，我不生气，我不生气！我是女人，我要以 德 服 人……于是，我就会和他好好沟通，让他理解我的想法！我会微笑着用家乡话骂他，所以他也看不出来我心里有一把想要 戳 他的刀！每次他都会给我道歉！







微信里有某培训机构的刘老师，经常给我推广告，我也不嫌烦，不理她就好了。我有时看菜谱，查资料，想临时保存查到的内容，就发给刘老师，再想看的时候就打开聊天记录，，，，今天我找到一本书的资源，发给刘老师，发现她居然拉黑了，，，我这个潜在客户







刚发生的，幼儿园放学了有个新生家长男爸来接孩子，我和他说了一下今天第一天入园孩子的乖巧情况，他听完非常开心，抱起别人家的小朋友使劲 亲 亲，直夸我的宝宝真乖，爸爸给你买玩具。。。留下他家孩子和我在旁边目瞪狗呆😳







去鬼屋玩，出来后在便利店买饮料喝，柜台里有个小男孩在玩小汽车，他看着我付完钱，喊我哥哥，哥哥！你有工作吗？我挺高兴的，他没叫我叔叔。我逗他，你能介绍工作啊？便利店老板制止他别乱说话。小孩嘟囔说我爸真烦人。然后笑容满面对我说：“哥哥，那个鬼屋就缺人啊，你去那上班挺好的，扮鬼都不用化妆！”







前几天干零活一天三百朋友介绍 的活.老板是江苏的 我是河北的  .到最后1800元工资  给了2160元  多了360想都没想退回去了。  今天居然还有人把手机放我电车里。等着失主打电话来。还给人家 .不图回报 。只图心安理得。括号 虽然我很穷。但是不属于自己的东西不要。







去逛奥特莱斯，碰到一个搞活动的，就是像抓娃娃机一样，把绳子绑在人的腰上，把人放下去，下面是一大堆零食，你能抓住多少就抓住多少，20块钱一次……跟老公撒娇，让我玩一次。结果老板打量我一眼，决定不要我的钱了……当然，他也没让我玩……







老家堂弟结婚，三叔买了一农用车，肉，蔬菜，海鲜之类的食材，我问三叔“疫情期间都不兴大操大办，你咋还买这些食材！”三叔一脸耿直的对我说“不大办了，我把这些肉啊菜啊！分成小份，挨家挨户送去，喜宴虽然不能一起吃了！但是规矩不能坏了！”这，，，[流鼻血][流鼻血][流鼻血]







儿子暑假作业有一项作业帮父母洗脚，并发群里。媳妇负责拍视频，我坐着那个惬意啊，这么多年熊孩子没白养，可算回报了。儿子认真的洗起来，媳妇忙着拍，我闭上眼享受，完事媳妇说：额，不好意思，没把咱儿子脸拍出来。再来，一会媳妇又说，额，刚我笑场了，这个发群里不太好……终于媳妇和儿子满意的拿着手机走了，我看了看红肿的脚，再次体会了当爹的艰难……







两周前，老丈人和丈母娘要回老家办点事，把一只小狗寄养在我家。今天他们来拿回去，结果小狗和我有感情了不肯走，丈母娘强来，小狗搂着我脖子惨叫。老丈人气的一跺脚说：“上次是人，这次是狗。”







等个朋友，停在路边有太阳，热得开着空调都顶不住，想想就停在一家小区的出口边上，那里的树荫很好，但确实会造成出来的车会慢点！！……停了三十分钟左右，保安分三次要我离开，本来我是应该开走，但他们态度太恶劣，凶神恶煞的想打人，于是我火气一来，就是不开！……别说了，第四次保安带了几个大妈过来，限我三秒发动开走……特么，原本想刚到底的我，屁都不敢放一个，二话不说，走！！……因为那几个大妈冲着我笑的样子太渗人了……！！







婚后第一次陪媳妇回娘家，我给岳父倒茶，他那用了二十多年的瓷杯突然炸裂了，给岳父烫的炸了毛。饭后我去菜园锄地，岳父路过时还赞许地点头，意思是这女婿真不赖。没一会，锄头上固定的钉子掉了帽，那铁家伙脱离木把，划过一道弧线，飞进了茅房，正在蹲坑的岳父吓得鬼哭狼嚎。其实事故纯属偶然，但也有人觉得小心驶得万年船，我在岳父家被禁止劳动，连聊天都要保持一定的社交距离，，，，，，







同事去外地出差，在行李箱里藏了一瓶五十二度的白酒。没想到过安检时被查了出来，好话都说完了，工作人员就是不让带上火车。同事火了，打开瓶盖，一口气把一斤白酒全部闷进了肚子里，然后就醉了，在站台上等火车进站时，载歌载舞，一边跳一边脱衣服，谁都拉不住。。。​







有个姐们特别机灵，她儿子小升初的时候，她听说分班是按照成绩第一名和最后一名分在同班，她就让儿子交白卷得了最后一名，，，，，初中三年，他儿子再也没抬头过，真把自己当成了学渣。







乘地铁下班，旁边一个妹子漂亮，文静，是我喜欢的类型，妹子一个人戴着耳机听着歌，我在旁边看的都着迷了。妹子秀发上淡淡的香味特别好闻，我忍不住往跟前凑了凑，闭上眼睛。这时妹子从包里拿出一瓶香水，往空中喷了一下，哇！我们两个顿时沉浸在香水雨中，瞬间觉得好浪漫！到家坐沙发上我沉浸在车上短暂的浪漫里无法自拔，这时媳妇下班回来，温柔的坐到我身边，我正要嗅媳妇的秀发，媳妇啪的一声给我一巴掌：特么的！狗蛋！你身上怎么有香水的味道？？？







有个有洁癖的朋友是啥体验！她有五条毛巾：一条擦脸，一条擦嘴，一条擦手，一条擦脚，还有一条擦屁股。然后她还有一个特别迷糊的朋友，搞不清楚她的五条毛巾，就给她掉了包了……（擦屁股的拿来擦脸了，擦脚的拿来擦手了[笑哭][笑哭][笑哭]）







端午加班，中午老板回来拎着大包小包吃的，我和同事林林开心的差点没飞起。老板一一打开包装，一箱水蜜桃，一袋荔枝还有半个切好的西瓜，最后递给我一盒巧乐兹：喏，婷婷，你不是说喜欢吃这款丝绒巧乐兹吗？我给你带回来了！你们过节还加班，奖励你俩的。天呀，把我感动的热泪盈眶，我正要吃，忽然想到这几天亲戚来访，连忙把巧乐兹给老板，客气的说：不了。老板，您太客气了，我们加班是应该的！老板脸一沉：怎么？今天加班有情绪吗？我哪敢啊，为了表忠心一口气吃了三个冰淇淋，和两块西瓜，老板满意的点点头。一下午，我一边
…


查看全文





去发小家玩，离他家还有好几十米呢，从巷子里冲出来一条很大的金毛，狂吠着向我扑过来……我灵机一动，俯下身子，双手按在地面上，呲着牙​，口里学着发出狗叫声，扑了过去，把金毛追得落荒而逃……发小听到狗叫声，跑出大门一看，愣了一下，笑了：五少，两年不见，你比狗还厉害了！！卧槽！这句话咋越想越不对劲啊？！​







天气炎热，总是犯困～午睡时被只可恶的苍蝇“嗡嗡嗡”的给吵醒了，气的我起来打了好几圈也没打到，不由得泄气了，喊“妈，你快过来啊，这苍蝇把你的宝贝闺女吵的睡不着觉！”只听急促的脚步声传来，我妈在门口探了探头，发现目标，“咣”的一声将门关上，“你可别开门，家里就这么一只苍蝇，别飞出来吵到你爸午睡了！”







初出茅庐时，公司一女孩跟我表白，我觉得性格不合吧，于是拒绝了。当时年纪还小，可能拒绝的不够委婉！她哭了，说：那我们以后能做好朋友吗？我说：当然可以！此后她真是把我当成了最好的朋友，同事说我的一点坏话，她就立马上前骂人家。哪怕是部门经理和公司高层正常的批评，只要涉及到我，她都能把人怼得下不了台。我曾一度十分的感激她，直到半个月后她突然离职。呵呵，我学到职场的第一课就是，千万不要得罪女人。



=========================================================



和老妈去逛街，忽然下雨了，幸好老妈包里带了一把伞，我俩挤在一块往家看，边快步走着边聊天，不知道为了什么，跟老妈吵了几句，老妈生气了，一把把我推到雨伞外面，说这是她的伞，不让我躲雨了！我嬉皮笑脸地往伞里蹭，老妈还是黑着脸往外推我，我笑嘻嘻地一把抱住老妈耍赖：我就抱着你！我就不出去！你能拿我怎么办！老妈四周看了看，一把拽着个雨中奔跑的妹子，把伞往妹子手里一塞：哎呀，这谁家的姑娘啊，下雨了也不带把伞，这么惹人疼，快快快，阿姨伞给你，阿姨快到家了，不用伞了！







与老婆商量买一辆什么车好！依我之见，10W左右的就可以代步，可我家母老虎爱攀比，非看上30多W的车了，我解释:好车费油，你懂不懂？母老虎怒 吼:我咋不 信 那，结婚这么多年“我”费 你啥 YOU  了？？？我……







在一餐厅里，相亲遇到一个特别文静的女孩，印象不错，还是忍不住好奇地问了句：“你平时也这么文静吗？”女孩幽幽地说：“平时要是这么温柔，还用得着相亲？”







邻居李大爷老两口子都年过七旬了，平时相敬如宾，可听说最近正在闹离婚。后来我才知道，李大爷最近迷上了时尚，趁老伴不在家，在电视上点播看维～密～秀，结果在沙发上睡着了，被老伴抓了个正着……好管闲事的我，也不知道咋劝了……







本人刚来公司时，有个老木工师傅，手艺没得说，就是口无遮拦不会说话，跟谁说话都冲。。。。一次老板带着老板娘上工地，我在安装灯具，老板娘就说老师傅怎么门还没安装好？做装修的都知道的，灯装好就要交付客户的。老师傅对老板娘说道：你个憨子妞，门是昨天晚上刚到的，难道让老子连夜过来装门吗？然后嘴里就是用方言喋喋不休骂了老板。老板被骂急了说：爸！差不多嘚了吧，媳妇说你的，又不是我说你！老师傅：狗   日的儿媳妇是你找的，不骂你骂谁？老板：你到底骂谁是狗？？？我清楚了老板和老师傅的关系后，华丽丽地从
…


查看全文





奶奶八十大寿，吃饭的时候，我二叔被邀请上台念贺词，只见他一上台就拿出一张纸就开始念！结束后下来就问我们，他念的咋样？我爸想想说，念的不错，有当年当众念检讨书的即视感…







二货老公正在给大木门刷油漆，我推着电驴子又着急上班就感觉身子好像轻轻蹭了一下门，转过头来就问了一句：喂，看看我身后衣裳有没有沾到什么东西？老公：衣裳很干净，没有油漆！到了公司同事们总是问我，你家里装修了？我也感觉很奇怪他们是怎么知道的？后来我才被莉姐提醒屁股后面有大红的油漆气的我立马打电话给那个二货：劳资裤子上有这么多油漆，你提醒一下会s啊？二货：我说过了你的衣裳很干净啊！你也没问裤子呀我：…@&^%*…







侄子过来问我，用要是……就……，造句怎么造？我启发的举了个例子：要是努力学习，你就一定能进步。他似懂非懂的走了。一会帮他检查作业时看到他是这样造句的：要是姑姑好看，她就一定能找到男朋友







老妈托人给我介绍了个女朋友，微.信聊了有半个月了，昨天出差到她所在的城市，我想给她个惊喜，就没告诉她！！离她下班的时间还有几个小时，我找了个洗脚的地方休息，给我洗.脚的妹子是老乡！！到约定的时间，我给我那有可能的未婚妻打电话时……没错，给我洗脚的老乡电话响了！！！……我掉头就跑，刚和她吹的牛，我自己都怕……







游戏还能这么打的…………和新手闺蜜一起 打 王 者，闺蜜吹说她能拿一血，我不信。闺蜜走到敌方打野小哥哥旁边打字：“小哥哥，处对象吗？我单身哦～”等敌方打野打字回复，闺蜜用大招把人秒了，拿了一血。雾草…王者还能这么玩………







快六一了，准备到上海和胖丫奔现。她说在上海北广场接我，可是这傻丫头跑到了南广场等我。。。







公司里搞拓展训练！训练了一天，每次排名都最后，俯卧 撑做了不少！最后一项就是自由跑向停在一公里外的大巴车旁，第一名有惊喜！心想:短跑可是我强项，这次一定要跑第一，拿个惊喜奖，不能再最后一个受 罚 了！为了拿个第一我也是拼了，脚底抹油，跑的飞快，结果如我所愿，拿了第一名！高兴的我露出了酒窝笑！教官说:第一名体力很好嘛，俯卧 撑准备:50个！！！卧槽……







娃长到三月时我们办了个酒席，邀请了一些亲朋好友来玩，由于说了不收红包啥的，结果却收了好些衣服想着一时也穿不了这么多就找了个箱子放着……这几天下午媳妇把娃拿给我带，她拉着箱子里衣服就出去了，回来时对我说道：孩子的那些衣服，只要便宜点好卖的很……我：那可不，人家几十上百买来的你几块就卖了媳妇冷了我一眼道：反正挺好玩的，今天媳妇看着还在熟睡的娃道：衣服拿给妈妈去卖钱，回来给你买糖吃好不好，不说话就是默认咯，说着就把手伸向娃身上仅剩的那一套衣服……







今天给小朋友们讲大小月的拳头记忆法，有些同学学的特别慢，把我急得不行，后来我才明白，因为课本上的拳头是有高有低的，而他们的拳头伸出来和哆啦A梦似的。







我今年快40了，一直想有个女儿，听说有个庙很灵，就去求拜。一连去了5年，啥用没有，每次去贡品香烛都花不少钱。于是，第六年我去了就破口大骂，骂了足足两个小时，就看佛像金光一闪跳下来一个神仙按住我就打，边打还边说: 你踏马倒是娶老婆呀，不娶老婆我特么怎样给你送？







过年前，同喜小王和我说过几次，叫我跟他去他家过年，都被我拒绝了！离开家乡一年多，我也想回去看看亲人和朋友啊！！小王见我执意不去，也不勉强，放假时，带着另外一个单身的男同事回去了……我现在肠子都悔青了！！早知道小王是在帮他妹妹找对象，说啥也得去啊！别说封在他家几个月了，就是一年，我也愿意啊！！！







男票跟我说他前几天梦见我怀孕了，且快要生了…我故意逗他：“那你想要儿子还是女儿呢？”他若有所思的挠挠头一脸无奈的说：“生男生女无所谓了，只要是我的就行！接着他又说：“  咱俩交往三年了，你手都不给我拉一下，你怀孕了孩子能是我的吗？”我竟然脱口而出，你咋那么听话呢！让你不拉你就不拉啊！







我和老婆育有一子，今年八岁！今天老婆递给我一瓶花露水、一罐粥？我不明白她葫芦里卖的什么药！她说:六神花露水、八宝粥！请问一个神仙一个法宝，六个神仙几个法宝？我答:六宝呗！ 她指着八宝粥说:可是这有八宝，剩下的两个法宝咱要了吧？老公帮帮忙，咱要个“二宝”呗[如花]







俗话说懒人屎尿多，说的就是我老公。星期天和老公逛街，我一般会在出门前一小时告诉他，然后我就去化妆了。等我化好妆他也刚好从厕所里出来。。。







周末带着老公回娘家了，老爸老妈看到我们很是开心，还把兄弟们都叫了回来，晚上吃过饭，几个男的打起了麻 酱，我看了会，困了，就先上楼睡了，睡得正香，被一阵雷声吓醒了，我抱着被子听着那一阵阵的雷声，瑟瑟发抖地给老公发信息，叫他别打麻将了，我害怕！老公回：媳妇乖，我在陪他们玩会，这会走不合适啊，还让他们笑话！没办法，我抱着被子去了老妈房间，老妈也醒了，鄙视地看了我一眼，拿起手机给老爸打电话：老头子，打雷了，我害怕！电话那边传来推pai的声音，还有老爸的大嗓门：打雷了，我媳妇害怕，我得回去陪她！不玩了
…


查看全文





坐公交去上班，一个妹子上车看见我，就过来坐我旁边一直盯着我看，我心里毛毛的，正想问她看啥呢，她小声说，我能抱抱你吗？我不由自主点了头，妹子抱着我的膀子足有两分钟，才说：“你这个蓝底红星的衣服跟我家沙皮的是一样的。我好想它”我心思急转了两秒，正想说话，妹子抬起头，眼泪汪汪说：“前天它出车祸死了。”







今天开车上路遇一黑丝短裙性感美女。出于男人的好奇心总想看看脸，于是加油猛追一个急刹把她放倒在地，上前一看特么是一男的！伪娘！不说了！医生让我交住院押金呢！……







去融城国.际办事，在大厅等人！！一女的背对着我们打电话，声音悦耳，摇来晃去的身姿还算婀娜，就是穿着平底鞋配丝袜，有点不伦不类……同行的小李看着她对我说:正哥，我赌她最少三十，你呢？？我还没说话，她转过身来……我去，吓死我了，是个最少六十的老大爷！！……







一个小伙子来看病，说他现在喝酒只能喝一点，是不是出了什么问题？我说喝酒这个东西有的人能喝，有的人一沾就醉很正常啊…他说什么都不信，非要医生给他开点药回去吃，还说一定要喝过那几个妹子……







在某 音 与儿子合 拍了个视 .  频！喊话:儿子，老子 养 你不为别的，只为百年以后有人喊起 灵！儿子笑了笑调皮的说:老爸，不用等到百 年之后，我现 在就 可以喊“起 灵”！特么的！



=========================================================



批发了一些氢气球，节假日去大街上卖，儿子看了眼馋，想要一个，我没答应，并叫上他跟我一起去大街上卖气球，儿子很不高兴，却也没说啥，跟着我一起上街了！到了街上，儿子很卖力地叫卖，我乐得清闲，就去旁边阴影处躲了会，看着儿子叫卖！不多一会，就有个小女孩被吸引了，拉着她妈妈过来问，儿子给小女孩挑了个美羊羊的，笑着大声说：“这个美羊羊漂亮吧！喜欢吗？小妹妹，哥哥告诉你哦，这个气球买回去不能用针扎哦，不能像哥哥这样！”说完从包里掏出一根针，扎在美羊羊上面，氢气球慢慢瘪了！小女孩都快哭了，儿子笑嘻嘻地拿着针
…


查看全文





晚饭后去广场遛达遛达，有人在摆摊卖服装，说是厂里开不出工资，用衣服充工资的。看中一件T恤，问多少钱。摆摊老板看了看我，说道：二百六，这是出口的，现在也发不出去了，本来出口一千多块呢，便宜给你了。我觉得贵了，么多多也就二十多块，就不想买了。随口还了个价：二十卖不卖，不卖走了，正要掉头走人。老板回话了：别走二十就二十了，亏本卖你算了，要不你给我三十拿两件，可以替换替换？我。。。。。







新来的女同事妮子，一头乌黑的秀发，小脸蛋红扑扑的，很害羞，经常说着说着就脸红。我常常和她开玩笑，就喜欢看她脸红的样子。每次下班前，都会逗她：妮子，今晚我请你吃饭。妮子，咱们恋爱吧……每次我这样说，她都会吃吃的笑，笑着笑着就会低下头，那表情像极了我初中时暗恋的那个女同桌。那天星期天休息，手机开不了机，打算拿到朋友那里维修。到步行街时，偶遇正独自逛街的妮子，我习惯性的开玩笑：妮子，我请你吃饭。她羞答答的答应了。还说啥，请呗。 吃到一半，我突然想起，没带钱包，微信支付宝倒是有钱，可
…


查看全文





去年元旦前夕，我失恋了，一气之下，剃了个光头，把牛仔衣的两只袖子剪掉，裤子剪到膝盖上五寸，腰间捆根草绳，头上扎根破布条，穿着拖鞋就去大街上跑了一圈！你别说，那回头率硬是杠杠的，所到之处，路人无不侧目​……跑转回工厂大门口时，正巧碰到了我们厂里的宣传干事，他是我们元旦晚会文艺汇演的编导！他眼前一亮，对我竖起了大拇指……元旦晚会上，我一上场，就引起了轰动！喝彩声、口哨声、尖叫声、掌声，此起彼伏……因为我的造型，实在是太雷人了！！我领唱的是一首经典老歌《是否我真的一无所有》，在间奏的
…


查看全文





快父亲节了，学校要求我们做有关父亲节的走廊文化。可是马上要期末考了，为了节省时间，我们都是在网上下载现成的图片，打印出来，贴到走廊的。刚才路过四年级一个班，发现他们走廊文化有一张图片很奈斯，我就蹲下来看看，结果……在上面感恩父亲节的大字下面，还有一行很不起眼的小字：“庆祝xx药店五周年，回馈老顾客，XX痔疮栓买一送一……”笑得我，一下子就坐在了地上……







和闺蜜一起去参加一个朋友的婚礼，新娘出场唱了一首歌，好听的轰动全场。闺蜜羡慕的说她以后结婚也要表演点啥！我问：那你要表演什么？闺蜜歪着头想了想说：要不我表演倒车入库吧！雾草……







听老妈说我小时候爱啜手指，到三岁都改不掉这毛病。老妈急了，就给我手指上抹牙膏，风油精，甚至辣椒油，结果我嗜辣，啜的更欢了。老妈看着流着哈搭子的我，一咬牙，一跺脚，往我手上抹了点东西，这东西果然有效，我三天没啜手指后，彻底戒掉了。我听到这忍不住好奇的问老妈，当时给我抹的什么效果这么好？老妈有点尴尬的笑笑:我把老鼠药抹你手指上了，你整整在医院躺了三天。。。







好多糗友反馈说，早上起不来那你们要注意养生了你们身体亚健康了像我生物钟稳定6点半准时饿醒







早上上班正干活呢，老板过来了，关了我的车床，递支烟给我：你文笔不错，也在报纸上发过文章，能不能写一篇纪实类的，帮厂里宣传一下？我为难的说：我刚来厂里两个月，很多事情都不知道，怕写不好！老板说：没问题！材料我提供给你，写好后交给我，我请朋友帮你送去发表！我答应了。老板又说：不过不能写得太好啊，不然人家都来参观，招待费都出不起！！我拉长了声音说：这种文章我不会写！！老板笑了，压低声音说：厂里准备招一个宣传干事，你看谁合适呢？我的心不争气的狂跳起来，拍着胸脯说：老板放心！保证完成任务！！







刚灵光一现突然想出了绝好的段子，自己站在哪傻乐，老婆一记耳光上问我：你又想哪个狐狸精呢？ 我声音颤抖的说：没  没有啊！ 老婆：没有就好！就见不得你哪色咪咪的傻笑！等老子反应过来特么我的绝世好段子被一巴掌扇忘了！老婆你等等 ！你回来再抽我一大嘴巴子看看我还能想起点不！







昨天去给堂弟接新娘，想不到对方丈母娘临时变卦，说要娶走她女儿要加5万聘礼！刚开始，我们几个以为是开玩笑，马上凑钱，才凑了2500块现金！后来闹大了，才知是真要，堂弟也没钱，紧要关头，堂弟转身对新娘说，你嫁不嫁？不嫁以后你再也见不到我了！然后使劲对新娘眨眼睛……这一策反，新娘哭着喊着对她娘说，今天要是不让她嫁，她就去，去撞墙……说完真的往墙上撞去，还好被我们及时拉住，她挣开我们，又要去撞……最后，丈母娘不得不眼含着泪，依依不舍的给了她女儿五万块钱，用来安慰她女儿！让她女儿快点跟我们走！……







儿子的妈要六一礼物，过儿童节，我给挡回去了，都几十岁的人了，不能惯着。。。。中午和她一起吃饭，吃饭时她有粒米弄脸上了，奔着取乐的精神。就用舌   头去    舔   那粒米，刚把头靠过去，她抬手来挡我，随手对我下巴往上一推啊，悲催的是我的 舌   头还没缩回嘴里。







疫 情期间，在网上学习纯天然手工饼制作，每天都拿老爸老妈的胃实验，终于小有成就。现在每天的定单爆满，外卖都来不急送。今天外面下着雨，客户又在催促。只好求老爸，老爸没办法只得冒雨前去，我在想要不要再创新点花样？？？？？还能省个外卖费！







前几个月大儿子说要买资料，问我要一千块，我当时真没有，就要他自己先垫下，算我借的！这小家伙非我打个欠条！！我第一二个月给他三百，昨天晚上给他四百后，我:浩子，欠条是不是可以撕了？？！特么，这小子说我是还的息，还本了撕！！







原文来自@@知@乎，以下原文：给你讲个故事吧。08年的抗震救灾的时候。我们连接到任务，前往道路被切断的一个镇子运送物资。我们从五点多出发，翻山越岭走了一条十几年没人走过的小路，终于在下午两点多到了目的地。非常幸运的是，来了一次余震，把我们进山的小路又给震塌了。于是我们连只能被迫留在镇子里，就地展开救援和摸排走访。那么问题来了，我们本身就是来给镇里灾民运送物资的。现在又多了我们这近一百张嘴，物资愈发匮乏，尤其是吃的。当地的老乡特别特别的好。把自己田里还没长成的土豆都
…


查看全文





要去隔壁村，只有四公里的车程，我特意把车开回去，取了电动车，不为别的，省两个油钱买烟抽。路上遇到检查，我因没戴头盔被罚20元







同村的二大妈，四个闺女离婚三个。她的三闺女当初闹离婚，在娘家待了一年多，姑爷熬不住，过来说小话求着媳妇回家，二大妈说:领回去也行，不过她在我这住了这么长时间，吃喝都是我出的钱，你给我八千块伙食费 才能把人带走！那年头八千块不是个小数目，姑爷拿不出，再也没来过，就彻底离婚了。







小时候，玩弹弓，几个发小中我准头最好！以至于哥们小张非要跟我学，我也悉心传授！小张吾 姓 也很高，没几天就能百米之内，弹 无虚发了！小张为了感谢我，说他用弹弓打了只 鸡，要请我吃 . 鸡！那天吃完回家，想不到老爸老妈正到处找我家那只大 公 鸡 呢！并骂到:哪个挨 千 刀的嘴怎么这么馋！！！我……







感觉自己左右脸不太对称，听从建议改变一侧咀嚼的习惯、更改睡姿……最近发现自己睡觉总是流口水，有容ND的闺蜜告诉我这是体虚的表现……吓得我知乎百度一顿狂搜，结果虚惊一场:因为趴着睡觉！这货傲娇的瞥了我一眼意味深长:真羡慕你……还可以趴着睡诶！







昨天刚上班，头儿来我办公室:正哥，等下你去开个会，总部董事长也在，你认真准备下，听说还请了电视台。头儿停顿了下:小道消息说，要嘉奖我们！！……我心想:每次有好处都是你上，有锅你才会叫我，事出反常必有妖，你能有这么好？？……于是马上太极:头儿，你也知道，我不擅长会议发言，还是你去吧？！头儿看了我一下，笑笑走了！！晚上的新闻联播，头儿在演讲台神采飞扬，最后董事长握着他的手:辛苦了……我……手上端了一杯热茶，烫！……啪，掉在地上，挨了老婆一顿臭骂……







我妈四十五岁那年生下我，我爸在青岛上班，两人常年分居见面很难。我妈生下我那天打电话向他报喜，本来是件高兴的事，谁知老爸在电话里痛哭流涕，哀嚎着骂天咒地，‘’荒唐啊，真荒唐，一把年纪了，咋生下这么个瘪三玩意。‘’我妈却在电话那头乐的合不拢嘴，‘’他爸，别哭啊，生就生了，又不能塞回去，你说是吧，就当条狗养着算了。刚刚我听你说起‘’荒唐‘’两个字，可谓是神来之笔啊，咱们干脆就给娃儿取名‘’荒唐‘’中不中？‘’我爸总算是不哭了，他也明白木已成舟已经是无法更改的事实，有些愤愤不平说道，‘’我看行，
…


查看全文





晚上和老公逛夜市，路过烧烤摊我忍不住的吞口水了。老公看着我二话不说把我拉了进去。我苦恼的对老公说:虽然我很想吃，但是我又怕你这么宠我早晚会变成小肥猪的。:老婆，你就放开肚子吃，现在已经是猪了，干嘛担心是肥猪还是瘦猪。这特么的我这辈子是瞎了几只眼居然看上这货，你们谁要把我老公拖走吧！！！







昨晚有个酒局喝到凌晨三点才回来，今天早晨不停的在洗手间干呕，老婆站在门口阴阳怪气的说：哟，这刚出去一晚就怀上别人的种了！  这时候睡眼朦胧的儿子走过来说：爸爸你不要生二胎！听说生二胎屁屁会好疼好疼的！我：我嘞个……………………







一大早侄女捧着一堆零食送我房间，跟我说:姑姑，节日快乐！我开心极了，摸摸她的头:姑姑是大人了，不过儿童节的，今天有什么愿望跟我说，就当姑姑奖励你的。侄女:就等你这句话了！说完转头回自己屋里拿出来几本作业，“这是我没写完的网课作业，就交给你了！”然后又跑出去了。弄得我哭笑不得，正想拿起来看还有多少作业，这小家伙又进屋了，看到我直愣愣的望着她，不好意思的说:既然姑姑不过节，那这些好吃的我就先拿走了哈。我？！







老婆过生日！我买了一个大蛋糕，准备献上一段刚学的鬼步 舞为其庆生，我选择了最近比较流行的劲爆舞曲，跳了起来……没几分钟，老婆抓起蛋糕朝我砸了过来，骂我:你这哪里是给我庆生？这音乐明明是黑 人抬 棺用的音乐！特么给我祭 祀呢？卧槽，谁规定这音乐难道跳舞就不能用了？



=========================================================



自古真情留不住，唯有套路得人心。。。割。。。今天上午跟老婆吵了一架，原因很简单，我上了半天的班了，到家还叫我洗菜，择菜，帮忙做饭，我一气之下就跟她吵了起来。讲真，我不是吵不过她啊，只是战略性的退让了。。。我寻思着还是去丈母娘家蹭顿饭吧，顺便还能给那婆娘告一状，于是我骑上我心爱的小摩托就出发了。去丈母娘家不能空手啊，这是原则，于是我用仅有的十块钱，在路边买了一个西瓜，没敢挑大个的，那也花了我八块五呢。
…


查看全文





村里的古墓被盗警察蜀黍正在调查我前去围观。看着看着实在无聊就拿出手机刷段子，当我看到一个人偷贴挖坟，劳资大声喊了句：卧槽，这货又在挖坟！警察蜀黍上去把我围着了：快说！这坟谁盗的？我吓呆了：我说的挖坟不是盗墓！警察蜀黍：挖坟与盗墓有区别吗？带回去！...我特么…………







没上学前，家附近都是树林，爸爸妈妈把树林里的大树小树都砍倒了，我和二哥就上蹿下跳的在那里玩，一个不小心我掉下来，额头上插了半截竹子桩，二哥慌了，领我去找在菜园做活的爸爸妈妈。我妈看见我哭着走来，满脸血淋淋，再看看我二哥抬着把斧头，上来就打骂我二哥：你拿斧头砍你弟弟啊！我哥哭着说:不是，是小伟自己摔下来搞到的。妈妈把我额头上的竹子桩拔出来烧了，说是烧了伤口就不会疼。现在回想起来，不知道为什么二哥会抬把斧头和我一起去找爸妈！







就这样的天气请大家别叫我单身狗了，请叫我热狗吧







云南出差，看到媳妇喜欢的民族服装，就用积攒了小半年的私房钱给媳妇买了一裙子，为了给她一个惊喜，就快递发回去。出差结束，回去的路上看了下物流信息，裙子被签收了，到家后媳妇一看到我还手一伸说，你答应我的礼物呢？我神秘一笑，别逗了，给你买的裙子你不是已经签收了吗？看到媳妇晴转阴的脸，我连忙拿出手机给她看，这时小妹正巧发了条语音：哥，裙子收到了，就是码数太大了，我有点罩不住，是不是拿给嫂子穿？晕，我把地址姓名错发给自家小妹了……







本人是个安装工，今天在室外安装，下雨了，我就跟房东说怕漏电，明天再装！房东：明天我就开业了，漏电怕什么，我又不差那点电！我。。。







老师打电话来了，说娃上课的时候偷偷吃零食！中午回来我严肃的批评她，我妈拍着大腿跟我乐:“这也能遗传？我上学那会，离学校远，中午带煎饼当午饭，每天不到中午那个煎饼就已经被我在课堂上一点点的撕巴光了……你还记得你那时候偷了家里一盒午餐肉，在课堂上刚打开没多久，香味就飘一屋，老师都被吸引过去了……”







老婆和我斗嘴，她从来没在嘴上输过。每次以我投降而结束争斗。这不昨晚饭菜快吃好了，就和老婆讨论谁洗碗的了。我一边吃一边吐槽，每天都是我洗碗。老婆突然发彪，吼道：你住口，难道还让我去洗吗？说好的君子动口不动手的，可是她居然抢了我快到嘴的一大块红烧肉，关键是这是最后一块了呀。。。[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]







中午午休，有三个小班的小宝贝在我身边，他们不睡我就躺在他们的小床上闭眼睛假装睡觉不知道是谁拿起来小毯子给我盖上了脚丫我心里这个暖啊。。。感动ing咦？又是谁给我身上盖了一个被子？唉？卧槽，又是谁把床单盖我头上了？😳我不睡了，别哭哇你们







雇爹有风险，出手需谨慎啊。。。割。。。高中的时候网络游戏风靡一时，网吧刚刚兴起，我们经常偷偷跑去网吧玩游戏。学校对去网吧玩管的特别严，轻则叫家长，重则直接开除，而我，不幸中奖了，被美女班主任抓了现行。由于我还算是个比较听话的孩子吧，美女班主任让我叫家长来学校，不然就开除。叫家长，开玩笑，这事儿让我爹知道还不得打死我啊。我的好基友二东子给我出了个主意，去学校外面雇个爹，基本上二十块钱就搞定了。
…


查看全文





我是独子，后来家中收养了一个叫小美的女孩！我们一起长大，然后相爱结婚！虽是养女，爸妈却 视她如己出！婚礼上，我们夫妻跪着给爸妈敬茶！小美感激道:爸妈，请喝茶！爸妈接过茶，我看老爸喝起来安逸地很，就抬起头打趣道: 好喝吧，岳父大人！老爸喷了我一脸的铁 观 音[诶~]……







公司里新来一位美女小霞，长相没得说，大眼睛，双眼皮，瓜 子  脸，身材高 挑，1.68M左右，是我喜欢的类型！工作中，我有 意 接近她，她有什么不懂的地方，我马上挺 身 而出，耐心的 教！生活中，更是如此，她一说该买 什么东西了，下班我总能第一时间帮她买好且送到她手中！这样交往一段时间后，我感觉到时机成熟了，那天周末我请小霞吃饭时，她微 . 信一直不停的响，跟别人聊天，我喝了 点 酒壮 着 dan ！，忍不住劝她:小霞 啊，你觉得 哥 这个人怎么样？对你，说实话从来没有一个人让我如此 疯 .
…


查看全文





愿疫情早日结束，中国加油。。。割。。。今天开车去银行取钱，由于走的匆忙，到了银行才想起来忘了戴口罩了（银行里不戴口罩不让进），附近连个药店都没有。无奈之下打算找个药店买个口罩，刚要掉头的时候，忽然发现后座上有一对老婆买的冰袖儿，于是我就拆开包装盖住口鼻当做口罩了。。。来到大厅，我瞬间成为了全场最靓的仔，这也是我意料之中的，没关系，我淡定的坐在椅子上一边玩手机一边等叫号。过了一会儿，又进来俩人，只听一哥们儿小声说到：“卧槽，媳
…


查看全文





媳妇这几天回娘家，碰巧我又加班，每晚我都是喝完啤酒，凌晨两点多才回家。昨晚回家，到家里我看到卧室灯竟然亮着，好像还有人影晃来晃去！我第一反应是家里进贼了，赶紧打电话给小区保安！然后随便捡了几块石头就向卧室边上的窗户砸去，想把贼吓走！玻璃砸碎了，我继续向卧室里扔石头，贼却没出来！我也不敢进去啊，就在外边等！十多分钟后，小区保安来了，听我一说，让我赶紧开门进去。到了卧室才发现啥也没有，是我自己忘记关灯了……







老妈家种的香瓜熟了，一大早老妈摘了一篮子，洗好了拿出来，拿着刀切，切一个就自己尝一块，还把瓜分左右两边放，一连切了好几个，我忙拿着盘去装，老妈叮嘱我只可以拿左边的，我笑嘻嘻地边拿瓜边说：妈，你是不是刚刚尝了哪个瓜甜啊！左边是甜的瓜吧！你把甜的给我吃了，那右边不甜的瓜给谁吃啊！老妈拿着个小篮子过来把右边的瓜装好，端起来往院子里走：右边的瓜甜一点，给那几只母  鸡吃，它们正下蛋呢，吃甜的瓜下的蛋香甜！







今天媒婆带着我去相亲，满心期待，半路上媒婆突然跟我说，找媳妇啊，就要找老实本分的丑点什么的都没关系，胖点也没啥多大关系，关键性格要好，你说呢？我说是啊，怎么突然有一种会遇到胖香的预感呢。







我从小害怕虫子🐛 ，特别是钱串子知道我是怎样克服害怕钱串子这个东西的么？就是那天妞妞坐在爬爬垫上玩玩具，钱串子朝着她爬过去，妞妞哭着喊妈妈的时候我徒手一巴掌呼死了那个可怕的虫子，心里没有一丝恐惧







有人说：夫妻本是同林niao，大难临头各自飞。也有人说：你若不离不弃，我必生死相依。试探着问老公说：如果有一天我先你而去。你会追随着我么？老公斩钉截铁的说：必须的！热泪盈眶的我哽咽着说：你是准备跟我生生世世相随么？谁知他大手一挥说：No，No……我是说：过去再见，重新开始......特么的，我就想问问各位我是不是该把他休了？







小区电梯坏了，公共维修基金用完要每户自己掏钱修，住3楼、4楼的不愿意掏钱，振振有词：我们根本、从来不用电梯。楼上的居民看他们不掏钱也不乐意，闹了2个月电梯不能用天天爬楼累成狗，在英明神武的我妈调解之下这事解决了：3楼、4楼不掏钱，她找人把这两层电梯口用砖砌上了。皆大欢喜，可喜可贺！







高二那年，转来一个很漂亮的女生，成绩也好。班里的女生都爱模仿她的穿衣打扮。只要她说喜欢看什么书和电视，过不了一天男生们都会去看，然后跟苍蝇一样，下了课就围着她聊书或电视的情节。我也不能例外，但个子小，实在挤不进去，我决定反其道而行之，故意装做很冷淡，爱搭不理的样子，想吸引她的注意。果然这招有效，没几天，她就主动过来找我说话：你这几天怎么了，为什么老是躲着我，不就是上次早餐时找我借了几块钱嘛，至于吗？







我住房的拐弯处，有一棵杏子树，熟透了，被风摇落了很多在地上，太可惜了。早上起来时，在地上捡了一大把，一边吃一边走进厕所，等我蹲着吃完后，才突然觉得，好像哪里不对……







都说狗狗最可爱，可你们见过被狗狗吓的尿裤子吗？我见过！那就是我！小时候放暑假去住在农村的姥姥家，因为和舅舅家住的不远，我就自己一个人去舅舅家找表哥表姐玩，那天，在经过一座小桥时，看见几个和我差不多大的小孩儿和一天大黄狗，我本能的避让，谁知，，其中的一个小孩儿对着那条大黄狗狗说，上去咬她！那条狗真的就冲着我叫唤起来，吓得我当场就尿了裤子……为了能在气势上压倒狗狗，我暗暗使劲儿，现在都快300斤了[大哭][大哭][大哭][大哭]







小姨子一大早上打电话，说她俩口吵架了。我说夫妻吵架正常的。小姨子说：关键是婆婆过来劝架，婆婆让老公给我道歉的，老公居然告我状，说是我想分家要搬出去住。现在好了我们没地方住了，想去你们家过渡一下，好吗？吓得我连忙挂了电话。。。。你们两口子不想上班，你们啃老也就算了，还想过来啃我。门都没有。。。。







本人比较喜欢孙燕姿的歌，也算是80后的青春记忆吧，闺女受到我的影响，也能哼几句。昨晚辅导闺女作业，真的是气不打一处来，让她检查一下，她说检查完了，我一看，口算题就错了三个，闺女一看我生气了，赶紧唱起了歌……我的小时候，吵闹任性的时候，我的妈妈总会动手打我作业错的时候，爸爸的手安慰我，每一次都让我记忆深刻，好可怜，好可怜，我真的好可怜～看
…


查看全文





开车到一高速服务区，一年轻貌美女子气喘吁吁拦在我车前。“快快快，追上前面奔驰车，我老公把我落下来了？”什么情况？大活人怎么会落下来呢？我连忙让女子上车，按着喇叭，闪着大灯就追上去了。在车上，我才搞明白。老公下车到洗手间了，本来躺在后座上睡觉的女子正好醒了，下车活动活动，没想到老公回来，开车就走了。我跟在奔驰车后面，不停地鸣笛，闪大灯，奔驰就是不停，反而一路加速，我开车在后面不停地追。“你打个电话，给你老公呀。”我对女子说。“我手机在车上。”女子回答。“那你拿我的手机打。”我把手机递过去。“我老公
…


查看全文

=========================================================



我妈照着镜子，抱怨鱼尾纹真难看！我安慰她:你的脸蛋像洋娃娃一样精致，配合鱼尾纹，所以你是一只可爱的 娃娃鱼！马皮拍的到位，老妈听了很舒坦！老爸又凑到我们娘俩跟前，问楼主:我脸上也有鱼尾纹，配合我的英俊脸蛋，儿子，你说我像啥？我仔细盯着老爸的脸，认真说道:爸爸的脸道路崎岖坑坑洼洼，配合鱼尾纹，就像是一只还没退掉尾巴的 癞蛤蟆老爸瞪着圆滚滚大眼，气鼓鼓地看着我…哎嘛，这一生气，更像了…[嘿嘿]







哥哥嗜酒，又特怕老婆。今晚哥哥回家又一身酒气，嫂子心情原本还不错的，就说如果哥哥能说出个和以前不一样的喝酒理由来，就不追究了。哥哥满脸委屈地说：“原本我也是不喝的，我肚子饿了，去吃了碗粉，可是粉里有花生米……”







最近一出门就能碰到条流浪狗跟着我，没事我就从家里拿点东西喂它，我妈知道了以后说：“有流浪狗亲近你是好事啊，古话说猫来穷狗来富，你要发财！”我大侄子接一句：“有可能姑姑太胖了，身上有肉味！”我气的不得了，上去就要揍他，我闺女马上冲过来护着弟弟，还教育他：“不能这么说，万一是我妈妈脚上踩屎了呢……”







我同事的老婆不能生育，女的觉得愧疚要离婚，男的不同意。但女的坚决要离谁也劝不住，最终离了。后来老丈人做主把姨姐许给了他，婚宴上老丈人说:我对你太满意了，咋爷俩的缘分不能断







和女友吃自助，她点了一大堆胡吃海喝。我不饿，她推我一把，道:别客气，吃！我纳闷:这么吃的话，早晚胖S你！她要揍我，我挨了一拳，不敢迎接她愤怒的目光，假装趴在桌上昏 S过去！她用手指探我鼻息，大叫道:S的好！男友祭天，法力无边！获得法力的她，比刚才吃的更猛了…







那年去相亲，到了公园后，男方的妈妈也来了。男方高瘦斯文的样子，看着不错。我先对着男方妈妈笑，准备打招呼，她就说，高个子，我们见过！我完全没印象，她说，上个月八号，我在银行排队取钱，你一边走一边低头放钥匙，一个小个子工作人员被你 撞了一下，然后连退好几步四仰八叉摔倒时，顺手抓 住 了旁边排队的一大妈的脚，把她也绊倒了……哦豁我记起来了，我尴尬挠着头问男方的妈妈，您当时也在排队呀？男方妈妈瞅着我，一字一顿说：“那个大妈就是我。”







那年在厂里上班，春节放假11天！规定超假一天.罚  .款.  50.元，依词类推！必须按时上班！我因为相 亲一直没成功，所以往后推了一星期，这可是三百多啊，心 疼，得想个办法不能受 处 .罚   ！于是我想到了我那在医院上班的二舅，让他帮我开了个 .假 .诊 断 疾 .病证 . 明！到了厂里，交给领导，领导看了下说:你这不用罚. 款了，但是你这 病 不适合在厂里上班了，去办辞职手续吧！我，真特么后悔，因为三百把工作丢了！！！







家里有一颗花椒树！有时做饭时，老婆就会摘点花椒当调料！这天中午，由于农忙，饭做的有点晚，老婆急急忙忙的去摘花椒，不小心被花椒树上的乱刺把脸上划了几道 血 痕 ！老婆说儿子:看你吧，一点也不知保护妈妈，花椒树都把你妈妈脸划破了，也不管管！如果你爸爸在家的话，掂着刀都把花椒树砍了！儿子:那当然咯，你是我爸的老婆嘛！！！







跟我妈聊天，聊到我们兄妹小时候，我妈温柔地看着我说:小时候你最乖，每天吃饱了睡，睡醒了就吃，不哭不闹，最让妈妈省心。​看老妈夸我，我立马跟她撒娇:妈，打小您最疼我了，有啥好吃的都先给我，哥哥看着可都馋坏了。此时我哥走过来，他伸手敲我脑门:小时候你是不爱哭，但凭你那撒泼打滚护食的本事，我想吃是不可能的！😂😂







刚结婚时，陪老婆回娘家，半  夜就听到丈母娘在训小姨子：你也老大不小了，能不能长点心！平时没饭你吃吗？别人家姑娘来客人，连水都不敢喝，怕上厕所尴尬，你说你吃  撑  也吧了，这大半夜不睡觉，在房间里跑  步消食，还让不让别人睡         觉了？小姨子：谁让姐夫他们在我面前秀恩爱的，欺负我 单  身。。。。。







女孩子找男朋友不要找一开始对你超级好的，因为有可能是装出来的，一定要找帅的，因为帅装不出来







端午节，我给老妈买了新衣服新凉鞋，她不止连个笑脸都没给我，粽子都不给我吃一个。今天我睡懒觉起来蹑手蹑脚刚出房门，我妈破天荒笑眯眯把一碗牛肉面端我手上：“儿砸，快趁热吃！不够还有豆浆油条！”我一惊，不敢接碗：“妈，今天很高兴啊？”我妈：“隔壁老柳前两天说她儿子要带对象回来过端午节，昨天她儿子带了个男孩回来了！”







老婆早上给我煮了几个鸡蛋，我心血来潮在额头上一敲，剥开……对着老婆嘚瑟:看看，我有铜头功夫，厉害吧……敲到第三个的时间，特么是个生鸡蛋，糊了我一脸！！……







以前在厂里上班的时候，喜欢一个女孩子，她长得只能算一般，喜欢吃烧烤，而我只是一名普工，请她吃过几次以后，就囊中羞涩。后来，尝试着自己买个小烤炉，批发一些东西来烤，节约了好多钱，也能让她吃个饱。烤过几次以后，觉得烧烤利润很大，干脆自己开了个烧烤摊。由于摆摊位置比较好，价钱又比别人略微便宜，生意越来越好，每天忙个不停，根本没时间想什么儿女私情，也就忘了她。再后来，就租了几个门面，还请了几个员工，还把那个最漂亮的女员工泡到手，做老婆。现在才明白，每个成功的男人身后，都有个女人的意思
…


查看全文





那年楼主在公司任职司 机！有次老板娘家中有 急 事，我开了整整一夜 的 车才把老 板 娘送 到家，那天早上到家，老板娘关心的说:都到 家了，先一起吃个 饭吧！我困得不 行 的说:不 用 了，先 让 我  睡  一.  觉 就行！老板娘 微笑的望着 我说:现在不 行，等回去 吧 啊！卧 槽，这老板娘还让 不让 人 休 息！！！







吃完午饭我在洗碗，老妈在拖地，拖到厨房时老妈很嫌弃地说：“以后把你头发挽起来，这一地都是你的头发。”我还没接话呢，老妈接着又说：“也是奇怪了，你每天掉那么多头发，居然还没秃！”我……







昨天中五给儿子喂西瓜（儿子一岁），他吃得太快，在喉咙卡住了！说实话，我不太担心，西瓜软的，哭哭就下去了！！可老婆不行，抓着我就是一顿大骂，没办法就用食指在儿子的喉咙边上搅了搅……哇的一声，儿子吐了出来，西瓜有大拇指大……还吐小半碗痰……女人就是不讲道理！！……这痰可是做了三天雾化都没散去的，一天两次，一次四十，三天两百四，我说最少省了一百二……我算错了了吗？竟然还挨了两巴掌！！！







有个困恼我多年的问题：葫芦娃洗头的时候，摘不摘头上的葫芦。







吃过晚饭后，开着我的小毛驴经过老奶奶家门口，她看向我招手示意我停车，停好车后，平常问安后，她告诉我说，今天早上大有收获，某某家的那个谁离婚了，今年三十出头人帅还是做工程的；某某家的儿子未婚四十多点，教师年龄十二年老实本份，某某家的儿子今年三十二，离婚四次，有个儿子十三岁……然后问我，你觉得你会喜欢哪个？我去，敢情早上买个菜三小时，原来是是去透家底了[挖鼻孔]







今天闺蜜打电话来，说她老公出事了！让我赶紧过去一趟！等我急三火四的赶到他家，就看到她和她老公在抱头痛哭，我呼出一口粗气，说道，这不是好好的吗？一惊一乍的呢！闺蜜哭着说，刚给老公买的新款手机，就被他给丢了也不知道是不是真的丢了！我下意识的把我手机藏了起来！







我终于要脱单了，决定儿童节和网友奔现了。这不他今天特意从苏州赶来和我见面。我也说好在北广场接他。路痴的我居然跑到了南广场，第一次见面就这么糗[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]！好事多磨，经过漫长的等待，终于见到了……







我们的童年应该都是美好的回忆，如果那年不是因为我二表哥我也应该是快乐的！小时候我特别皮，好事从来不干，专干惹祸事，去谁家玩都得搞点破坏，为此十里八乡的人见了我就讨厌。家家户户老远见我就放狗，然后关门，再高呼：那最皮的娃儿又来了，快把孩子关起来。小伙伴没见到，还每次被狗追，有一家刚刚下完崽的大狼狗最可恶。每次从他家屋后走过，不管你脚步放的多轻那货都能听到，然后咆哮着甩着它的两排双扣冲出。别人家的狗咬人一般都是一口，咬完就闪，绝不留恋，可那条狗每次都宛似久旱逢甘露的情人，对着你是一口
…


查看全文





今天跟老舅去工地做工程验收，偶遇高中学生会长在工地和泥！我：原来品学兼优的他咋落到这地步？！！！老舅：当然要不是我偷偷把你的录取通知书烧了！你也跟他一样！……tm……啥时候的事……啥录取通知书？…………







今天工作出现了问题，老板开会的时候愤怒的说：你们一个个把我说的话都当放屁是吧！！正巧我肚子咕噜放了个特别响的屁！ 老板瞪着我！我急忙说：老板这个屁我帮您放了！不说了  ！找工作去！！！







看见邻居小朋友在大马路边哭，我问她怎么了，她说球掉进旁边的草从里了，她跨不过去拿不到。。。我说多大的事呢，看我的，一脚跨过去，哎呦，我去，咕咕咕，咕噜咕噜，哇哇哇，好难喝啊，这后面是污水池啊，水上面全是绿植。。。



=========================================================



我部门新进一个女生，说是老板对象，让我手把手带她，我就很重视，为了让她快速上手，安排她加班的各种学。。。午休的时候，老板的威芯响起:  小*啊，小香刚进来，就不要安排她加班啦，先让她适应适应，慢慢来，学习任务不要安排太重了。。。果然护短，唉，黄家人不好带啊。。。正准备回老板信息，老板办公室吵起来了，老板怒道:  香，跟你说几遍了，没事别玩我手机。。。哎呦我去，这神仙丫头。。。​







小时候，一到冬天，妈妈就嫌冷不愿意起床做早饭，她总让我一个人端着缸子，去街上买豆浆和油条，还总叮嘱我一定要带上爸爸的大棉手套。果然妈妈还是爱我的……后来我才知道，妈妈让我用手套包住缸子捂着，怕路远，我回家之后豆浆凉了……







虽然拿到驾照后的一年里再也没有摸过车，但这并不影响我买车的热情。在朋友的帮助下我选了车，提车的那天他却突然有事来不了。我学的手动挡，买的自动挡，又一年多没摸过车，纯小白一个，怎么开回家这是个问题。好在销售顾问比较认真负责，交车时他详细的介绍了车的概况，怎么挂档，怎么起步，怎么驻车，怎么换档，怎么开近光，远光等等。最后还坐副驾驶上陪我在周围溜了一圈。开车回家的路上，我是越想越不对，我在驾校花了大半年时间，交了几千大洋，考了四次，还不敢上路……结果到销售顾问这里，半个小时搞定了！







老妈为了买菜方便买了辆小黄车，有天我拿来骑被我骑坏了，修好后，老妈：不懂爱惜以后别骑了，可架不住我一再恳求，老妈只好无奈的答应了，不过她却贴了一张收款码并道：以后你骑一次扫一次，付款后我在楼上用钥匙给你解锁……就这样我每扫一次骑一次连续好几天后，今天我刚骑回来停下，老妈便锁上了，等我转身上楼时有位大哥走过来对着车上的二维码扫一下，坐上去怎么都骑不走，还用脚登了两下地……我听见响声后转身下楼想跟他解释一下，那位大哥看着车不能骑也转身走了，老妈收到钱后以为我又要骑车就在楼上用钥匙
…


查看全文





小时候跟哥哥一起冬钓，钓了几条鱼发现忘了带装鱼的工具。哥哥说：你穿秋裤了吗？  我纳闷的回答：穿了！ 带花的！  哥哥说：快脱下来，裤腿打结！装鱼！……我特么..……. ……..寒风凛冽…………结果鱼刚装好手一滑我那性感的花秋裤连鱼一起都掉河里了…………







我有一个朋友，三十岁就因病没了，留下了两个儿子。一个五岁，一个两岁。有一天，他老妈找到了我，说：小江(朋友)不在了，你总不能眼睁睁的看着他们孤儿寡母的，被人欺负吧？我当然不会坐视不理了，一拍胸脯：不怕！一切有我！！老人家很高兴：那就来我家上门吧！我和小翠(朋友媳妇)说过了，她答应了！！我蒙圈了，好一会才说：小江是我最好的朋友，我娶了他媳妇，会被人说闲话的！老人家认真的说：谁敢嚼舌根，我去骂他！！我。。。







我有个朋友是理发师，自己开了个店。这人从小心慈，扫地恐伤蝼蚁命的那种。这天晚上，他放在内室里的捕鼠笼里，关到了一只半大的灰老鼠。朋友也没多想，提着笼子，像往常一样来到镇外，把老鼠放生了！第三天晚上，那只老鼠竟然又回来了，而且遍体鳞伤，腿还断了一只！朋友不忍心了，只好拿出消毒液帮老鼠全身消毒，把它的断腿固定好，放在捕鼠笼里养着……老鼠腿好后，朋友再次把它送到更远的地方放了……可是邪门的是，过了几天，那该死的老鼠还是回来了，进门就冲着朋友吱吱乱叫，似乎是在抗议什么！朋友没招了，彻夜
…


查看全文





我喜欢用钢笔，钢笔字方正啊正如正直的我。。。女同事的花式转笔可厉害了，惹得上司很是赞赏啊，这个谁不会啊，你们这些拍 马 屁的我最开不惯了，我停下写字，花式走起，SO EASY,,,现场一片尖叫。。。甩出的墨水就像暴雨梨花针，在场无一幸免。。







半个月前，老高给我两根大棒骨。咯咯咯……我拿回家一看，上面只有很少一点肉。既然拿回来了，那就煮了吧。我跟我老婆一人一根，把里面骨髓吃了。昨天老高又给我两根，说:你家皮皮（狗狗）爱吃的话，下次我还给你拿！啊……爱吃……







姥爷今年74了，由于疫情期间去哪里都需要用手机扫健康码，没有健康吗哪也去不了，于是我在网上花了1000多给他买了个智能手机，昨天手机邮到了，我就给他送过去，教他怎么用并且还给他申请了微信号，在给他起网名的时候，我俩出现了分歧，我给他起了“平淡是真，幸福一生，人生如茶，一生平安”他都说不行，既然我起的都不行那你自己来，我看你能起个什么名字，然后就看到姥爷在手机上写了个“赟”字，那一刻我突然感觉我太没有文化了[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]







周末我们几个朋友约好各自牵着自己的爱犬去小树林玩！到了小树林，我就把狗链子往脖子里一缠，随它7跑去了，可不知怎的，没一会我的比特犬竟然和小张的金 毛掐起来了，不用说，他的金毛根本不是对手，直接被KO了，被我的比特SS按在地上动 弹不得，几个人见状，忙拿棍子撬开比 特的嘴 巴，费好大力气才拉开！小张心疼地拍了拍他的金毛，说:走吧小黄(金毛)，咱们是斗 不过戴 链子的！我瞄了一眼我脖子里的金 项链，怎么感觉这话怪怪的……







同事说他有个堂妹，二十六岁了还没找婆家，如果我愿意，介绍给我们认识一下。我问他要相片看。同事就放了一段视频：一个圆脸短发的女子，在广场上龙腾虎跃，把拳脚耍得呼呼生风……我惊呆了！同事得意的说：看到了吧？如果你娶了我堂妹，一般人不敢欺负你！！我……我不怕别人欺负我，可万一她欺负我怎么办？？同事不高兴了：我堂妹说了，你不愿意也行，只要你能打赢她！！！我……







昨天我哥带同事来家聚餐，席间聊到家庭地位，我哥那一通科普啊：“家庭地位这种事啊，但凡老爷们在外吹嘘当家的，在家都是纸老虎，谦虚的说不当家的，反而说一不二！”我哥同事笑着问：“那你的家庭地位呢？”我哥：“打人不打脸，你们喝着，我肠胃不好，结婚以后就戒酒了……”







这天我们几个小伙子在马路边讨论近期 某 音里出现的 龙！你一言，我一语的，讨论的非常激烈，路过的张大伯刚好听到，停了下来，非说他见过真 龙！我们几个迅速的围了上去，都想细听张大伯讲 解，只见张大伯慢慢抽了一口烟，说道:我跟你们几个小伙子讲啊，你们都不知道村东头的王大爷吧，他可是真 聋，那天早起6点左右在村东头遇见他，问他好几声早！都没听到！嗓子都喊 破 了！我……







哥们小张养了只波斯猫，每天是鸡肉呀、鱼肉的喂！又看到哥们小李养的藏獒，给他买上好的牛 肉，排骨喂！那天去看哥们小郭养的王 八基 地，到了养殖场，小郭正在喂王 八，几框白条 鸡，两箱火 腿，还有好几框三斤以上大鱼，小郭在那一点一点的切开，喂得正香呢！那晚气的我回家喝了一瓶白酒，想想自己天天馒头面 条，成年累月还吃不上 肉，感觉自己活的很窝 囊，你说活的不如个猫 狗也就算了，现在还特么王八都不如，你说气人不气人？？？







女人无理取闹起来真的是没有办法，打又不敢打，说又说不过，你说一句，她十句等着你。什么不上进啊，做事不仔细啊，你看那谁家的谁，人家怎么怎么样。晚上五点半必须到家，你晚了五分钟就会追着问，干嘛去了，这么晚才回。拜托，五分钟业，我能去干啥。我玩会手机游戏吧，也不行，说对眼睛不好，自己一刷就是一两个小时的，笑得咯咯的，有时饭都忘了做。更无语的是作业，不弄到晚上十一二点别想休息，稍有愿言，立马反脸。唉，累，真的好累……全文摘自于我朋友小学三年级儿子的日记，我连错别字都没改！







我有个92岁爱翻看我钱夹的奶奶！今天看到我的钱夹没多少钱，就一边翻看，一边碎碎念“球钱没得”......然后给我塞钱[笑哭]







做了个梦，梦见自己想要小魔仙变身器。老爸不答应，说女孩子才玩这个！于是，我求老天爷把我变成女孩，再赐我一个变身器！老天爷答应了…我变成小魔仙，手拿变身器路上遇见老爸。经过他身边时，他抢走了变身器，说道:这个，我儿子喜欢！然后又一棒槌将我打晕拖走，说道:这个，我儿子也喜欢……







我与老婆在外上班！这天收到小姨子结婚的邀请，要我们俩务必回去参加她的婚礼！老婆问我要不要回去？我说我就不回去了，回去心疼！刚说完，“啪” 一巴 掌打 在我 头 上，懵懵的，母老虎不依不饶骂道:哎哟，这是 打 我妹妹注意好久了，看样子！还心 疼！我特么是心疼我请假这几天工资好不好，给你买套化妆品它不香吗？







下班回家，看到媳妇在客厅包粽子，就过去帮忙一下！我第一次包粽子，竟然让我包好了一个！媳妇瞧了瞧我包好的粽子，笑着说：你一个大男人还会包粽子啊？还包得有模有样！接着又说：这些粽子我要送人的，下次自个吃就让你来包……我脑子回不来，这是夸我呢，还是嫌弃我？







最后一班公交车上，司机师傅手机响了，司机拿出手机，直接开了免提说：“老婆，我开车呢，赶紧说。”对方犹豫了一下：“你开的免提啊？你女儿长大了，买些好吃的，再买两款会飞的被子，白天用的和晚上用的，就这样，注意安全！”嘟嘟嘟……







跟男朋友吵架了，赌气不吃午饭。午睡醒了，感觉饿了，于是迷迷糊糊打电话给男朋友:“我饿了，”男友回:“饿了出来我请你去吃饭。”我说:“我不嘛，我要你打电话叫我起来，然后一起去吃饭。”然后就挂了电话。一会男朋友电话来了:“起床了？饿了吧，咱们一起去吃饭吧。”我高兴的爬起来开开心心去吃饭了。







接到前女友发来的信息后，我激动得觉都睡不着了：我老公出了车 祸，送进医院了，看上去很严重！！为了抓住这个千载难逢的机会，我对她大献殷勤，百般讨好，就差告诉她，别怕，哥一直等着你呢……我发了几十条，前女友一条没回！我更兴奋了，以为某人肯定不在了，她正忙着料理后事，没空搭理我……今天中午，前女友终于回信息了：对不起啊！本来是发给我哥的，错发给你了！……你谁啊？我们认识么？？我的心一下子凉透了！卧槽！！白高兴了，害得我白白死 了好几十个脑细胞……







小区里一大妈问我事，我一开始站着说，后来大妈往里挪挪让我坐她旁边，我也没多想就坐那了。后来一个大爷来到我面前，冷眉冷眼地看我，我还没明白咋回事他突然躺地上了，手脚乱抖，讹人的架势。我赶紧跑路，大爷就起身坐我原来的位置上了。







昨天朋友公司开张，我托人送个花花篮，人没过去，到家的时间老婆很不解:老公，你又不是没送礼物，花篮也送了，怎么不去吃顿饭？开业礼物应该有啊？！我……特么，他开的三拿中心，开业礼物是消费券，我敢要吗？？！



=========================================================



有一次在兰州，去吃牛肉拉面时，刚好那几天有点感冒，就多放点辣酱，想着辣出汗，感冒就好了。在向老板付钱的时候，打了个嗝，翻上来一口辣椒，辣的我眼泪当场掉了下来。老板一脸惊疑地看着，一只手拿着十块钱，另一只手揉着胃口，最要命的还顾不上泪流满面的我。半年多后又去了那家店，跟老板说：要宽的牛肉面，加双份牛肉，再加两荷包蛋。老板抬头看了我好一会儿，小心翼翼地说：最近牛肉鸡蛋都涨价了哦。。。。







老同事嫁女儿，当然到场恭喜，去寻 甸喝喜酒。到餐厅才知道:一个学校的同事都到了，东家客气，特意留了二十人的大包厢，还把领导赶出来，为了让大家吃好聊好。我刚好安排在年轻女同事旁座。女同事也带了家属过来，那小伙身材高大，文质彬彬。我一见，顿有好感！三杯酒下肚，话就多了。“老弟呀，在哪里高就？”“我在电梯公司。”“好单位，好手艺啊！怪不得以前，我们小牛老师宿舍停电，全是你修好的啊？”哥啊！寻 甸我是第一次来的。……咳咳咳……我当时就被口水呛到了！！如果不是看在女同事越笑越好看的份
…


查看全文





16年的时候，刚刚拿到驾照的第一天，就开着我爸的奔驰出去兜风。还没得意多久呢，一个妹子骑着小电驴横穿公路而来，嘭的一声撞在了车身上。。。我赶紧刹住车，熄了火​，下去查看，看到奔驰的后门被撞凹了巴掌大的一块，漆都掉了。再看妹子坐在地上，揉着脚，眼泪汪汪的看着我，看上去可怜兮兮的。我心一软，也不提要她赔偿修理费的事了，还把她抱上车，送进了医院。。。可是人家根本不领我的情啊，到了今天，还因为一点点小事就大发脾气，指手画脚，甚至是又打又骂的！！唉唉，摊上个这样的老婆，只有认命咯！！​







幼儿园开学了，新生还在哭闹阶段，我就用音响放些儿歌给小班宝贝们听音乐能让人产生幸福感，我看着宝贝们渐渐缓和的情绪感慨着突然，歌曲切换成了《世上只有妈妈好》场面瞬间失控[捂嘴]







端午假期在岳父家过，新婚的小姨子和小姨夫整天腻歪得很，做饭买菜这些活特么还是我的，心里很不舒服，我是来过节的，不是来伺候人的！！……在手机里看见个整蛊段子，决定效仿下！！……于是偷偷拿起小姨子的手机发了个朋友圈:这不是我想要的日子，我要离婚！！……半个小时后，翻天了！特么的，自作孽不可活，我拿错手机了，用我自己手机发的！！……







小时候看到大人们抽烟，很想抽，偷偷打开老爸烟盒，还没点上就被发现了，狠狠的打了我一顿。那顿打丝毫没消掉我抽烟的念头，反而更强烈了，这天看到隔壁二大爷用纸卷烟，完了还用口水把口封上，划根火柴点燃，美美的抽了一口，看到二大爷陶醉的表情，我更加想要抽烟了。回家猴急的把作业本撕下来，笨拙的卷成筒，把厨房的打火机拿出来一按，闭上眼睛使命一吸，我去！火一下子从纸团中间穿到嘴巴里。。。第二天捂着香肠嘴去找二大爷算账才发现，人家纸里面卷的是香烟叶。。。







102线路边。咯咯咯……很多饭店门口都安排一个人，手里拿着小国旗，来回挥舞，招揽沿途大货车司机吃饭。有一次带女儿回老家，路上堵车，有个兄弟在我们旁边挥舞着国旗。女儿看到了，急忙举手敬礼。那兄弟看到了，就走笑着过来，挥舞国旗跟女儿互动。女儿把手伸出窗外，抓住国旗说:谢谢叔叔！那兄弟一愣，然后很不情愿地松开手，说:不用谢……昨天又带女儿回老家，又遇到了挥舞国旗的兄弟，不过，他手里拿的是两米长的大国旗了……







闺蜜打电话告诉我：“我太可怜了，还有两天过试用期，被辞退了！”我安慰她：“并不是你不好，这都是省工资的套路，乖，此处不留爷自有留爷处！”人家又回我：“其实也不怪人家辞退我，刚上五天班，请假三天拍婚纱照，啊，对了，我对象说被辞退了他养我，今天下午去给我买个金手镯，你陪我去看看？”







小时候二叔家种西瓜夜里总有人来偷瓜，一天晚上二叔带上大堂哥 二堂哥 外加两条土狗抓到俩偷瓜贼狠狠打了顿送派出所了，警察叔叔说：下次不能这么打了。刚过几天又抓着了个偷瓜的，二叔一怒之下切了二十多个大西瓜，指着他说：吃完劳资就放你走!结果这货吓的自己打电话报了警！！！







卸载糗百是不可能的，这辈子都不可能删。买不起演唱会门票，又没钱，没女朋友，只能靠每日推荐，瘫在床上刷段子，抖抖腿度日这样子，有空的时候翻翻评论，里面的老哥，老妹个个都是人才，故事又多，说话又好听，装起逼来一个比一个像，诶～,我超喜欢这里的！







舅子发来微信，叫我给他转五百块，他请客吃饭没人钱买单！我想想就把他发的微信直接转给老婆，叫她转！……五分钟，老婆发来微信，她在友谊买衣服少了六百，叫我快点转过去！……一个小时后，无意中打开舅子的朋友圈:姐姐真好，我要五百，给了六百，家人就是比外人靠谱！！……我……







周末带着女儿去老家，临走的时候，我妈往后尾箱里塞满了自家种的蔬菜，水果，还提着一箱营养快线说道：这个是别人送的，我和你爸都不爱喝，给我孙女拿去喝。车刚起步，女儿就嚷嚷着要喝，我打开箱子，发现里面竟然有五百块钱。唉，这老人家简直对我们太好了，知道我要还房贷车贷，竟然这样偷偷给我钱。女儿眼尖，边喝着边说道：爸爸，爷爷来送我们啦。我回头一看，只见我爸骑着他那辆单车，弓着腰，脚猛蹬。我连忙停车，我爸气喘吁吁的过来，上气不接下气的说道：快快，把那五百块钱拿出来，我前两天打牌赢的。我故意
…


查看全文





最近在吃减肥餐，连续五天的水煮青菜吃到都怀疑自己要长出一对大长耳朵。早晨接到姐姐请客的电话，​兴奋了整上午，盘算着终于可以光明正大的吃点米饭炒菜解解馋……结果，涮锅。​







我这人最缺少的就是耐心，听说钓鱼可以培养一个人的耐心，于是我去买了一根鱼竿，而这几天天天下雨，心想到时去不能让人看笑话，就在屋里开始练习抛竿，经过这几天练习我发现躺在床上玩手机更舒服了，再也不用起来关灯了，直接鱼竿就行了，也不占地方……







以前工厂上班时的事，那时听说暗恋的女孩子和男友分手啦，我晚上借着酒劲来到女宿舍楼下，拿着吉他弹了几首自己写的情歌。那女孩拒绝了我，而她男朋友听说这事以后，又来求她复合。这事一传十十传百，几天时间我就成了厂里的笑柄，走在路上都有人指指点点。后来这事传到了老板耳里，老板竟然认为我有才华，直接提拔我到了办公室。而厂里最漂亮的小美，也认为我情歌写的好，时不时来向我讨教，慢慢的，她眼神从崇拜变成温柔。卧槽，因祸得福啊……







今天是月底，又是礼拜天，中午去客户家收尾款。到他家门口见客户在跟他老婆吵架，吵的非常凶！我就别自讨麻烦了，下午再过去吧。结果下午去，还没有让我开口提，他们又吵起来了。连忙出来，晚上再去吧！晚上我刚到他家门口，看见客户在外头抽烟。他看我来了赶紧把我拦在门外道：说吧，还差你多少，我现在转给你，别让老婆看到你又会想起吵架的事，又会跟我吵起来。我。。。。。。







媳妇最近正在减肥，昨晚上我就因为喝茶的声音太响，被罚在沙发上睡了一夜……







看到老同学的签名变成了——男人没有对和错，只有成功和失败！发消息关心一下“：咋了这是？遇到什么难处了吗？”人家回我“：这不是备孕三个月了，天天在家腻歪，楞是没怀上！”哈哈，你这是把所有责任都推给你老公了啊！







说个发小的事，发小外婆走之前分别给到场的几兄妹交代了一些话：叫他开大货的大表哥不要喝酒注意安全之类的！叫他表姐好好照顾自己和孩子，勤俭持家啥的！到他大表弟的时候，老人家说没有看到他结婚是最大的遗憾！嘱咐他小表弟好好读书，即使做不了栋梁之才，也要会一技之长！最后到发小了，重点来了，外婆嘱咐他不要做犯法的事……！







二十六岁那年，同学拖我给她妹妹找个工作，我答应了！她妹妹来时，带了一个同学，姓余！……那时工作不像现在好找，一个开公司的朋友，也是没办法才很勉强的答应一个岗位！……我带她两过去的时间，给我那朋友介绍:这是我同学的妹妹，这是小余。我走后，大约一个小时同学的妹妹回来了！她告诉我:那公司只有一个岗位，安排了小余！！……我给朋友电话，朋友回:L正，我们说好的，只有一个岗位，给你小姨了，真没办法安排两个人……同学来电:L正，你是不是看我妹同学漂亮？我妹的工作得找好啊，还有！那小余你想
…


查看全文





我从老家回来的路上，与人发生擦挂，一言不合就动手了，对方脾气不小，拳头干不过去后备箱拿家伙，就你会拿吗？我火气一下就上来了，我也打开了后备箱，意想不到的事情发生了，里面的土鸡没栓好，刚打开就蹦出来了，那哥们看见了还说你的鸡跑了，我说等等先，帮我把鸡捉住，于是我俩就去追鸡，然后，一起喝酒炖鸡去了。







你们刚生孩完子后也是记性很不好吗？？？今天跟同事在商场碰见了我老公，一瞬硬是没想起来他叫啥，然后一个激灵就跟同事说那人是我们小区的一神经病，见谁都喊老婆，就拉着我同事赶紧走了，后来我去上了个厕所出来，见我老公被保安带走了，同事跟我说：“那神经病还跟着我们，我刚叫了保安把他带走了，这下你可以放心了”。请问今晚回家我要怎么跟我老公解释才好[捂脸]







想要点零花钱，对老婆说我对她有多么多么专一！一边玩玩具的儿子突然说：爸爸！你不是说专一就是 专 找   一些  漂亮的小姐姐做女朋友吗？这孩子咋啥都说啊…………







夜里有人敲门，打开一看，竟是个美女，提着几兜水果，她微微一躬笑着：您好帅哥，我是8楼的，明天我家装中央空调，师傅说想借用你家窗户拉下绳子，可以吗？见我应允，美女把水果放进门内就跑了。一个西瓜，一兜香蕉，约有五斤左右的葡萄，还有刚做好的蒿子馅饼，于是切了瓜，洗了一盘葡萄，连造了几个馅饼，正美美的吃着，门又响了，打开一看，还是那美女，她怯怯的说：“不好意思啊帅哥，刚才跑错了楼层，窗户不是用你家的。”







从小玩到大的闺蜜前段时间刚生了小男孩，有一次，去她家看望她和孩子，我开玩笑的说了一句，这小子长得真帅气，真有点像阿哲（闺蜜前男友）啊！你说巧不巧，这句话就被她刚下班回家了老公听见了，表面上没发作，我走了以后听说他们大吵了一架，并且最后以拿到 亲 子 鉴 定 书，才得以收场！打那以后，闺蜜在家里都是 横着 走的！而我却被闺蜜拉黑了！任我怎么道歉都没有用！看见他们如胶如漆的样子，我知道我是一点机会都没有了！



=========================================================



男友和我分手了，我是真的很伤心，每次伤心难过的时候，我就特别能吃，化悲痛为力量，我买了一大桌子好吃的，一个人一边吃一边哭，一边哭一边吃，嘴里刚塞进去一个大鸡腿，门铃响了，打开门是个陌生女人，跟我说是来收房租的，心情不好的我，砰的就把门一关！只听门外说了一句，怪不得被分手，屎肥婆！我正愁没地方出气呢，打开门，前男友站在门口说，不要因为分手了就可以不交房租！







说一个最最悲伤的事，我娃还没开学就迎来了暑假，好嗨吆！







在医院楼顶看到前男友坐在边缘的栏杆上要跳楼。他说自己得了不治之症，女友因此离他而去。我好言相劝，终于把他劝回来乖乖治疗。经过一段时间费时费力的照顾之后，不负所望，他痊愈了。乐呵呵的帮他办完出院手续回来，准备送他回家，然后看到他跟他的现女友勾肩搭背的一起走了，走了！直接给我气醒了！







几个要好的老同学聚会！好多年不见，大家相互吹捧，喊小李“李总”，喊小张“张总！”，还有什么“孔总”，“郭总”啊，但有一位同学见此情景，很不开心的离开了，拉都拉不住，要与我们绝. 角，这位同学 姓 “野”……







下午约一朋友谈事，因怕路上堵车，所以我提前到了一个小时，等他的时间，我找了个茶楼喝茶！…坐下没多久，来了一个五十左右的大妈，她问我:你姓L？我:是的！……我还以为是哪个熟人的母亲！！她:你看起来比较年青啊！……我笑笑:哪里，今年老的比较快！…她坐下来叫了杯茶:我今年五十四，一个孩子已经结婚，介绍人说我们一年的，但看起来你比我年青很多，你若果不嫌弃我显老，我们可以约孩子们一起吃个饭！我……特么，这大妈是来相亲的！







这一段时间，圈里流行断舍离。就是说，三个月用不上的东西，很大概率永远都用不上了，要敢于放弃，通通打包，该丢的丢，该捐的捐……收拾出好心情……不能那么好的房子净放些没用的东西……我想想觉得有道理，于是劝老婆：该丢就丢吧，三个月都用不上，留着干啥？老婆没有说话，只是盯着我看了好久，好久！







我记得那年我才八岁，老妈嘱咐我在家好好喂猪，等猪再大点，卖了好给我上学缴学费。那时候家里穷，人都吃不饱，拿什么喂猪啊？我只能每天带着猪到后山让它自个儿找吃去！说来也怪，猪没有一次跑丢！就是把后山我家种的那些白菜给拱了！老妈刚开始也认为是野猪拱的！就这样过了好几天，直到被我老妈当场发现了！老妈气得把猪当天就卖给了猪肉档！而且让我每天和她一起下田劳作，说我啥时候种好白菜，啥时候再去上学！







我：一不赌博，二不嫖娼，三不吸毒，四不喝酒，五不打架，六不找小三，七不矮，八不胖，九不算丑，十不是坏人，十一不懒，十二不花天酒地，十三不太穷，朋友们，为啥还是没女朋友呢？







带六岁侄子去动物园看“孔雀开屏”，侄子说孔雀很漂亮，羽毛上面好多眼眼睛…我告诉他，孔雀是一种保护动物…后来我带他回家，路过一家水果店，老板正在切菠萝。他看见削了皮的菠萝，指着一个个眼儿问老板:伯伯，你卖孔雀蛋不怕被 抓 吗？







在爷爷家小住两天，半夜去方便撞见了小偷！为了不发生异响，我脱了鞋尾随他…后来爷爷奶奶被惨叫声惊醒，看见门口光 着脚的我，和摔下楼的小偷！他们庆幸还好有我！我想穿鞋，道:我想走下去打他，可我不能光着！二老明显误会了，爷爷道:嗯，打架可别光着手！于是奶奶递给我一把大锤…我要的是鞋子，要个哪门子锤子…[诶~]







邻居刘大爷要申请贫困补助，我带他去民政局办理！民政局左边是申请补助点，右边才是婚姻登记处！刘大爷不识字，我在一旁帮助他填写补助单子！申请成功我们刚要走，只见婚姻登记处排起长队！原来有对情侣登记结婚，结果男方有事先走了，而女孩一直霸占着位置不肯起来，说她对象很快回来的。女孩还对后面排长队的人群说道:你们赶时间，我也赶时间啊，我很快的刘大爷嘿嘿笑，剥开人群来到女孩身边，掏出自己申请补助用到的户口本，摸着自己锃光瓦亮的大脑袋，说道:娃儿，你要真赶时间！要不咱俩结婚吧，我也很快的…
…


查看全文





刚毕业那会，我比较没主见和想法，开会总是别人说，我倾听，然后上司问我有没有意见，我也老实说我没有意见，我学习为先。这事大概过了半年吧，那些提想法，有主见，有创意的都因为想法不成熟或者缺乏实施方案，最终没能落成现实被评价成眼高手低，而我离奇的被评价成老成稳重，有大将之风。嗯，这，他们都眼瞎了么？？？







一室友在备考公务猿，看了会说：“这考试怎么什么题目都有啊。。。天文，地理，人文，历史都有。”另一个室友悠悠的来了一句：“人家上班都是聊天，知识面不广谁跟你聊啊。。。”







老婆说他要与我离.  婚，再嫁的话彩礼最少得20W!问我同意吗？心想:这婆娘吓唬谁呢？于是我赌气道:20  W给我明天就去办 手 续！老婆狠狠的说:好， 这 你说的啊！给你！我说的！突然头上被这母 老 虎“啪 ，啪”狠 狠 打 了两下，头懵懵的，母老虎怒吼:给你两 巴 掌！我……







在发小家喝酒，他突然问我还记得五年级我们班上那个叫张英的女生吗？说他前几天才在城里碰到过她，180的大高个，目测体重不会超过110，妥妥的女神啊！我点头说：当然了！她当年在我们学校里，就是出了名的大长腿，比我整整高了一个头呢！发小一拍桌子，怪叫道：我终于明白你那些年，为什么不敢和她好了！因为你恐 高啊！我想起五年级时被张英两只手揪着领子，提起来，脚不沾地的情景，不禁打了个寒颤……特么的！我那是恐 高么？我是怕她揍我的时候，我连还手的能力都没有啊！！[捂脸][捂脸]







小时候的事，那年暑假，田里的稻谷快熟了，被父母安排驱赶那些到田里偷吃稻谷的 鸡。本来想着暑假可以和小伙伴们，一起下河游泳，上山摘野果，却被安排干活，心里很郁闷。有次中午，我妈杀了一只鸡，刚放完血，鸡还在地上扑通。我一把抓起来，提着血 淋淋的 鸡绕着村子走了一圈，边走边吆喝：瞧一瞧，看一看，这就是偷吃我家田里稻谷的下场。还别说，第二天真的没有一只鸡敢来我家田里偷稻谷吃，甚至，有几只以前常常来偷吃的公 鸡，还从别人田里，偷 了一些稻谷，放在我家门口[捂脸][捂脸][捂脸]







一岁一个月的儿子走路不太稳，走喜欢到处跑，昨天他要摔跤的时间，离我有点远，我只好百米冲刺！……儿子倒是扶住了，但我自己摔了，膝盖处擦掉两块皮……天气热，不想创处发炎，就穿了休闲短裤……特么，个个说我老婆打的？？我是挨老婆打的人吗？？！……







媳妇想要“买买买”但在我不太情愿的情况下，她就会“一哭哭二闹闹三吊吊”，为了避免事态升级，我一般会在哭哭或者闹闹的阶段答应。但是我忘了告诉她了，有些事做了一次之后，有可能这辈子都没机会再做了。一个人，真的很清净！！！







鲁迅先生说过，村头的狗叫了,村里的狗也叫了起来,但它们并不知道自己为什么要叫？







有个问题一直困扰我，鹅的脖子比鸭鸭长那么多，为什么绝味只卖鸭脖不卖鹅脖？







表弟高考，舅舅有事，说好让我送表弟到考场。路上舅妈给表弟打气：宝贝呀～考试不要紧张哦～高考嘛～没啥大不了的，一回生二回熟嘛………[笑哭]







刚来公司实习的小宋有很多追求者，看得出她也很享受这种感觉，说实话，不是我多管闲事，是她每天都被来公司看她的各种盆友占了几乎全部上班时间，这样下去其他实习生的心态就全部跑偏了！！周一我把管行政的叫来办公室，让她通告小宋，再这样下去，就不要在这实习了！……今天，小宋走了！……单位几个小伙很生气:正哥，你吃不葡萄，不能把葡萄树都砍了啊！！我！！……







女友想整容，她拿来一张海报，里面有个当红女星夕阳下奔跑，绝世容颜！我对着海报审美，女友跑去逗二哈，回头漫不经心对我说:我想变的跟 她 一样我有些恶趣味地来到女友身旁，摸着二哈的脑袋对女友说:想跟 它 一样，那去投胎就好了呀…[嘿嘿]







刚才走着走着，我突然流鼻血！赶紧从口袋拿出卫生纸，胡乱塞进鼻孔！走到公司门口抽烟，不知咋的烟没点上，把鼻孔里的卫生纸烧着了……[doge]







我在理发店剪头发，一个戴帽子的帅哥进来，把一小片假发摔台上，对理发师说：我相亲的时候一个喷嚏把这块假发打掉了，女的也跑了，这笔账怎么算！理发师好说歹说，还送了人家半年免费理发，才把他打发走。我：你这还卖假发？理发师：没有卖假发！他头顶是被我不小心一推子干秃的......



=========================================================



1、昨天和老婆结婚25周年纪念日，为了纪念这么重要的日子，带她去私人影院看电影。看完电影10点多，和老婆走在回家的路上，遇到两个流氓上来要对老婆动手动脚。我赶快后退一边，拿出手机说：老大，我来给你记录！两个流氓笑着说：这小子还挺懂事！巷子里响起酒瓶碎裂的声音，一分钟后，俩流氓倒地不起！我上前揉着老婆的玉手，轻声道：老大，打累了吧！也许，这就是我在家百依百顺的理由。​2、今天一大早我陪老爸去骨伤医院办理住院手续。起因是昨天老妈收拾厨房的时候漏出来一截电线，我爹说没电。我妈就从工
…


查看全文





刚刚发了一个视频，哎呀妈呀那评论区底下，有一个男的和一个女的，这家伙聊的，热火朝天粘粘糊糊滴，眼瞅着就要要电话号码了，哎我去，逗姐姐我玩呐，让你姐我就这么瞅着，你姐我可是东北的，我咔一下就把视频给删了。你们说我损不~[捂脸][捂脸][捂脸]







我们这最近会连续阴雨，大清早就下楼买菜。看到有卖野菜马齿苋的就全部包了。（共十七斤多）兴高采烈的打电话跟网友说：马齿苋可以治疗白头发，终于帮你寻到了……可谁知他说：在我们山东马齿苋是喂猪的。我开玩笑的说：你不就是猪吗？可这货立马发个红包说：野菜我包了，你自己留着吧......[捂脸][捂脸]







都说孩子是夫妻之间幸福的纽带，是家庭关系和谐的基石，这点我是深有体会。有次爸妈不知道为啥吵架，吵得很凶的那种，就在这时，我领着成绩单回来了。男女混合双打后，他们相视一笑和好如初，我凭实力挽救了一段濒临破碎的感情。以后的日子里，只要他们有不可调和的矛盾时，都会默契的把目光转移到我这里，我总能不负众望，凭实力来调解！







我睡醒尿急，慌慌张张上厕所，结果踩到侄子乱扔的玩具车上，摔了一个屁 墩，摔得挺重的，感觉眼前直冒火星子。　　我大喊侄子快过来，侄子慢悠悠过来，问我干啥坐地上，难道睡到生活不能自 理了？　　我说你放P，乱扔玩具让我摔了。　　侄子挠挠头问，那我能帮你什么？　　我气到崩溃，还不赶紧扶我起来。　　侄子退后一步道，你要是讹 我怎么办？像你这种孤 寡 老人最爱碰 瓷了，不如我给你打个急救电话吧。　　然后侄子拨通手机，喂，妇科医院吗？我姑摔倒了，摔了个屁墩，挺严重的，可能不 孕不 育了，你们赶紧来
…


查看全文





吃自助餐时，碰到一个奇葩，她带着一个目测有四岁左右的孩子。进来就问服务员：我这孩子吃要买单吗？服务员：就一个吗？她说：对的一个孩子。服务员：不用买单了。她：他要是点一份也不用给钱吗？服务员：也不用买单的。她：那我要是省给他吃，你们能找给我多少钱？我去。。一口🍺酒喷了对面兄弟一身。。。。







记得第一次去女友家，给未来的老丈人送了盒黑枸杞，老丈人拿出来泡上。看到杯子里的黑枸杞夸到：还是你小子懂事，知道我这阵子腰酸背痛，这种黑枸杞泡水喝正好！我一看未来的老丈人这么开心，心想这下和女友的事肯定成功。老丈人边喝边夸：这个黑枸杞不错，黑枸杞个头还这么大！喝完正要添水，一下子跳起来吼道：特么，我以为是大黑枸杞呢，闹了半天是参了几只死苍蝇在里边啊！饭还没好呢，我捂着黑枸杞离开了前女友家……







在复旦读研究生的小舅子，喜欢上相差8岁的漂亮女老师。一次小舅子喝了两瓶茅台后，壮着胆子向她表白了。女老师对他说：等你毕业了，我就和你在一起。如今五年过去了，小舅子找到她，哭着求她说：老师，我不追你了还不行吗？求求你让我毕业吧，别再故意让我挂科了！







买了个挂脖风扇，一开始挺好的，风吹着脸，凉快的很，才十来分钟左脸那边的风扇就不转了，马上质问商家:“咋回事啊？你这卖的是废品？20多块转悠10分钟？这样合适么？赔钱！不然差评！”客服倒是很客气:“亲，能拍个视频看看吗？如果质量有问题是可以退的呢。”我这边找个亮堂的地方准备拍，然后就发现那小风扇轮里全都是我的断头发……我说咋一边吹风一边头皮发麻，感情是风大闪着头发丝了







我曾经也是有过梦想之人。如今望着镜子里那满脸皱纹的自己，心中感慨万千：才三十出头，活出了五十多岁的感觉…一个媳妇都招架不住，​当年是谁给我的勇气，让我幻想着三 妻 四 妾的生活…







刚谈恋爱时老婆告诉我身高一米五五，现在结婚十六年了一直告诉我一米五五，昨天给孩子量身高时让她测了测才一米五三!大家说我还能退货吗？







楼下两夫妻吵架，互相骂的那就一个难听啊，亲戚都被带上了，真没素质，我打开窗户：你们吵架归吵架，别扒拉上姑 奶 奶我，，，，   不行，我得找他们 爸 爸也就是我大哥去。。。







进了家新公司，公司好像注重新人。怎么说呢，新工人就餐比老工人多一个菜。几天以后，看到老工人工资2935比我们要低很多，招收新工人(4500~~6000)。是不是重找一家试试！







一富二代去相亲，女生问道：“你有跑车么？”富二代挠挠头道：“这倒没有，我家只有SUV”女生鄙视道：“那你还算什么富二代，我们算了吧。”出了门，女生看见富二代径直走向一辆玛莎拉蒂跑车女生气呼呼跑过去，撒娇道：“讨厌了，你不是说你没有跑车么，这是啥！”富二代道：“这不就是SUV么？”女生看了看他，恍然大悟，摇摇头走了回到家女生妈妈骂道：“你是不是傻，富二代你还看不上，你要啥。”女生无奈道：“你就说他那身高，看啥车都是SUV，我才不要和他在一起。”"







昨晚坐出租车，那司机很爱聊天，我都低下头看手机了，他还喋喋不休说个没完。到了目的地下车，我和朋友在酒吧玩了几小时离开，很巧，又拦到那司机的出租。这时我喝了酒，轮到我说个没完，他一声不吃，后来他忍不住了，居然对我说：“妹子啊，你这人有点啰嗦。”







今年都知道的，生  意  难  做，工 作  难找。。。。侄儿托我帮侄媳妇介绍个工作，动用好  多关  系才帮她找到比较合适的工作。上午接到侄儿电话，说是侄媳妇要换工作，让我再帮忙。太麻烦了，我不愿意就回他：她要上班挣钱是好事，折腾啥呢。可我下班回家，侄媳妇正在我家跟我媳妇聊天，看见我回来了，喜笑颜开说：叔，我是来谢谢你的。你给我介绍的化妆品店的工作我很喜欢。现在我那店里正做活动。我买了三万多块钱的，我正跟婶儿说让她也买一些呢！







那年九月，一个凄 凉的秋天，树叶黄了，稻子黄了，我和初恋女友的恋情也黄了。第二年三月，一个悲伤的春天，小 草 绿了，禾苗绿了，我特么又被第二个女友 绿 了。







中午叫儿子吃饭，儿子说:你先吃吧，我等我妈回来再吃。等我走了，我媳妇回来了，儿子又跟他妈妈说他跟我一起吃过了。儿子凭着这股机灵劲，瘦成一道闪电。不知道为什么现在的孩子都反着聪明。







为了培养儿子养成良好的生活习惯，我要求他袜子内裤必须自己洗。然后儿子有时候偷懒，按照袜子两元内裤三元价格，雇我帮他洗。我觉得，是时候让他洗大件的衣服了







上学时候一次期末考试后。为了表示庆祝我和几个同学把课本什么的都撕成碎片从教学楼上扔下来！结果被校长罚打扫整栋教学楼！打扫的时候劳资发现谁特么的把我暑假作业也给撕了！







早上急着去市里参加学校举办的六一儿童节，车开得有点急。在一处十字路口，本来绿灯还有5秒，我开过去稳稳的！只是前车不知咋回事竟然来个急刹车，呯的一声！我把前车后尾箱直接撞凹了！前面车子下车来是位大姐，惊慌失措的看着相撞的地方……我急着去学校就说大姐私了吧，你开个价，这也就千把块的事，赔1000块，行不？大姐点了点头！我正准备拿手机转账给她，大姐却塞了一把钱给我，说是就剩这么多了，不好意思啊！这时正好又绿灯了，她上车开了就走……留下我一脸蒙圈！随后我扶起我的电动自行车，咱国产的自行车质量就是棒棒
…


查看全文





所谓绅士 不过是一匹有耐心的狼。所谓淑女 不过是一只有打算的狐狸。所谓矜持 不过是权衡利弊的暗中打算。人生不过尔尔







和老爸老妈去摘杨梅，路边有个卖草帽的在叫卖！说是可以遮挡太阳，爬树上摘杨梅不方便的时候，也可以装杨梅！老爸买了顶，给老妈戴上。我看太阳挺大的，也想买顶，老爸斜了我一眼，从湖边摘了朵大荷叶，给我顶在头上说：买啥草帽，浪费钱，把这个顶好了，等下进了园子摘杨梅的时候记得拿下来装杨梅！







自从看了王祖贤演的聂小倩后，我做梦都想讨个女gui当媳妇。想着有个女gui大人贴身跟着，天下哪有我去不得的地方。我开始夜跑，夜深人静的时候，满山遍野的乱跑，一边跑一边深情的呼唤：​小倩小倩，来吧来吧！……“小倩”​听没听到不知道，两个守果园的老头倒是被我成功的惊动了，直接告到我爸妈那里，说我是在踩 点，想 偷 他们的水果……为了证明我是清白的，我只好断了这个念想，不再跑了……可是两个老头抬着嘴到处一说，附近一带的人都开始防 贼  一样防着我，很多人都信以为真，都说五少这个人贼 眉
…


查看全文





我爸进医院，各种检查后，早上做了造影，下午一点五十进手术室一直到八点推出来。到病床安顿好后，我爸一定要亲自和我妈打电话。我妈说，哎呀，那么久，我等得很急啊！真是比生孩子还慢！我爸笑着回答：难产啦！又生了个男娃，漂亮得很！一病房的人都被逗哈哈笑[大笑]



=========================================================



昨天晚上大概十点左右，我刚迷瞪一会儿，突然被一阵嘈杂的声音惊醒，原来是有一位邻居家在吵架，打开窗户看看，那家开着灯，谩骂声中夹杂着摔凳子砸桌子的声音，楼下已经开始有没睡的人聚集在一起讨论了，我思考一秒心说睡吧，别看热闹，刚准备关窗，就听吵架的那家女的骂:“你个蠢货，喝点猫尿就发疯，睡你的吧，天天让外面那些王八蛋当电视剧看！那些狗整天没事就盯着看别人家热闹呢！”







同事一个姓魏，一个姓马，那天我们三个人负责一个项目。他们建议要不我们就叫二.维.码组合吧。我问道，维和码我知道，谁是那个二呢？







同学生病，去医院看他，那家伙看我来了，悠悠的吐出一句，你来啦，也没啥好招待你的，要不医院里的氧气给你吸一点吧，还挺新鲜的，说着他就把输氧管往我鼻子里塞。







妻妹最近住我家！这丫头青春靓丽，我总忍不住多看她两眼，为此没少挨媳妇骂…那天看《封神榜》，妻妹打扫卫生，拿着拖把抬头问:姐夫，你喜欢里面的谁？我想也不想地说:二郎神杨戬！媳妇一听，忙从卫生间出来揪住我耳朵，怒道:咋滴，平时俩眼睛不够用，还想变三只眼儿一起看吗？我……[诶~]







我小那会，家里还没现在这么穷！我妈在街上开店做生意，我那会没事就跟她后面，吃吃这个摊位，吃吃那个摊位，妥妥滴这条该最靓的仔的模样。有天街上来了个用枪打耳洞的，90年代的农村，那玩意儿还是很新奇的。第一次听说用枪打耳洞，满街都去围观，可就是没人敢试试。这个时候就能看出谁新潮，谁是时尚弄潮儿了。就听我妈大喊一声——我来！咔的就坐那了。要说我妈是真厉害，一下就成了第一个吃螃蟹的银！谁曾想，她刚坐下就后悔了，招了招手把我叫了过去。拉住我就说了一句话：想不想吃那个油煎包啊？耳洞打完了给你买
…


查看全文





我在厨房洗碗，闺女在客厅吹头发，她爸坐在旁边玩手机。不一会闺女冲着厨房大喊：妈妈，妈妈，吹风机怎么没风了？？我气不打一处来：你没有爸爸吗？然后听到这样的对话：爸爸，你快去问妈妈吹风机怎么没风了？！我……







媳妇打电话说闺蜜小丽来做客，让回去烧饭。我一听要给媳妇长脸，就买了媳妇爱吃的西瓜，菠萝等，觉得还不够，又咬咬牙把私房钱拿出来买了两个哈根达斯。回家小丽看到果然很开心，媳妇沉着脸，等小丽走了媳妇发火：二狗子，明知道我这几天特殊时期，你买哈根达斯这些几个意思？特么我看你是特意给小丽买的吧？今天不说出你俩的关系我和你没完！卧槽，好心又被驴踢了……







广东这段时间是梅雨时节，天天暴雨加电闪雷鸣。早上因为一点小事，媳妇和我吵了一架，竟然收拾东西跑回娘家去了。下午回家，刚到小区门口，接到媳妇电话，电话里她声音极其温柔：老公，你现在到家没有?还是在下班的路上？我心想，夫妻之间虽然有些争吵，但媳妇还是挺关心我的嘛。于是我也温柔的答道：还是媳妇关心我呀，我马上到家啦，等下去接你。那边突然画风突变，传来媳妇恶狠狠的声音：谁特么关心你啊？我是听说附近有个人下班路上被雷劈了，想确定一下是不是你。







昨晚一兄弟请我到演艺中心坐了会，唱歌的女歌手除了青春靓丽外，歌唱得真好，不输一线歌手！！我是真的鼓掌，发自内心的！也许我的鼓掌引起了她的注意，她边唱边跳边问我:叔叔很帅，带着眼镜很儒雅……在聚光灯下，我有点不习惯，加上不知道怎么回答，只好微笑！她:叔叔笑起来很迷人，请问叔叔有老婆吗？？……我心立马活跃起来，犹如老鹿乱撞……她看我没有回答，跟着又问:叔叔不会单着吧？还是离婚了？……我……说真话，我懵了……本想回答离了时，突然想到不行，朋友请的人里有舅子的朋友！于是我赶忙
…


查看全文





“狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶"……每次听到这首歌，我总会热血沸腾！那晚，我就是放这首歌，等着相恋一年多的女友过来，准备轻松拿下……意外的是她没来，还发信息说，分手！之后，每当我耳边响起这首歌，我都会控制不住对身边的人说，不准说分手！！！……







跟学霸小闺蜜讨论遗传的问题我：将来你家的小孩儿肯定会聪明！闺蜜沉思状：嗯，我要先有一个孩子……我：不！你首先要有一个男朋友！







小时候爸爸修电我拿了个小铁棍往插座里插，谁知道爸爸合闸了，我突然感觉头发立起浑身发麻疼痛还被电吸的紧紧的，爸爸一脚把我踹飞到地上，老妈回来看我躺地上浑身抽猝，爸爸说我在学人家犯羊癫疯，老妈抓起我又是一顿毒打！







早上出门的时候，看到闺女没戴口罩，我就问她：“你口罩呢？”她说：“没拿上来，放车里了。”到了学校，我进了校门，刚想往里走，同事叫住我：“你闺女口罩呢？”我一看，闺女没戴口罩，怪不得今天没走我前面，原来口罩也没在车里，同事一边给了她一个备用口罩，一边说：“你这个爸爸，太不称职了，他忘了提醒你了是吧？你看他都没忘记自己戴口罩，就忘记你的了……”我……







老鹰群正在热聊徘徊的老鹰：话说如来和玉皇大帝谁大？小鸽几：当然是如来啦？徘徊的老鹰：为什么？小鸽几：如来的至少有C







坐公交车，上来娘俩，小男孩大概10来岁的样子，踩到我的小白鞋了！我对小孩儿说：小朋友，你踩到姐姐了，以后踩到别人要说对不起哦！这孩子听完以后就生气了，给我身上一顿小炮拳！然后我就跟他妈妈说：大姐呀，你家孩子打人你得控制控制啊！那大姐说话差点没把我气死：哎呀，一个小孩能有多大劲儿，打你就是打着玩儿呗！现在这小年轻啊，都那么娇气，小孩儿碰一下子就说打她了！给我气的，也不能还手啊！我就跟大姐说：我有高血压，心脏病，腰脱，骨质疏松，脂肪肝~我说完以后大姐也急了：走~我领你上医院看去！我一寻思钢我呀这是，
…


查看全文





老公发视频来，问我洗衣机不是坏了吗，维修师傅来修了没，我说修好了，而且来的是个帅哥呦，挺帅的。老公问，哦？多帅？我想了一下说剑眉星目，猿臂蜂腰的，跟武侠小说里的男主角一样的。然后我把老公拉黑了。我给他唱完“老鼠爱大米”，“月亮代表我的心”“爱你一万年”，嗓子都唱哑了，他还不停的说我是花痴，说我嫌弃他长得丑！特么的！







驾驶证一起去过了实习期后可以上高速了，今天由胖丫开车我们带着孩子看望我老丈人去。为了让她知道在开车的时候有人喋喋不休是一个多么烦躁的事，我也说几句。她强忍着说:你给我等着。。。。。哈哈哈，开玩笑，到了老丈人家，我还会怕你？岳父岳母撑腰了。。。。哪里知道在服务区 我去厕所的时间她居然把车开走了，我什么都没拿。。。。。







今早做梦，梦到一群小女孩，只有一个小男孩跑过来问我要烟抽，我骂到:这么小，抽啥烟！就醒了这会媳妇生了，母子平安！[捂脸]造孽啊，不就没给你烟抽吗[笑哭]







听说出去打工几年的表弟也要带女朋友回来了，舅妈包了表弟最爱吃的肉包了在门口等着表弟回来，到了中午只见表弟一个人拉着行理回来了，上去一问才知道表弟跟本没有女朋友他是骗大家的，舅妈当时就急了一锅热腾腾的包子砸在表弟脸上站在旁边的我也受到了伤害！表哥在一旁看戏也被舅妈一顿臭骂！舅妈：看什么看没见过肉包子打狗啊！我单身咋了啊！你们家的事也不能把我牵扯进去吧！说好的单身狗保护协会呢！







一大早接到小刘电话：马叔，你再找个木工吧，工地我这几天去不了。我：为啥？做的好好的，没有几天就结束了吗？小刘：昨天崴到脚了。我：“怎么回事。”我：昨天我不小心从脚手架摔下来了，居然发现一点事都没有。我：“那怎么还崴脚了。小刘：当时觉得很惊奇，两层脚手架三米六加轮子三米九了。我：没事不是很好吗？小刘：我爬上去又跳了一次。我：你去医院看看脑子吧。。







昨天下班在家门口捡了一百块钱，我直接交给老婆，我知道，这肯定是她给我挖的坑，当我傻啊，我会跳吗？？……老婆看都没看这一百块，直接丢到垃圾桶:这是我上午丢的，假钱……然后狠狠的盯着我:你明知道是假钱，还假惺惺的给我什么意思？？我……







以前在工地上做工的时候，住的是工棚，睡的是廊敞铺(有的地方叫大通铺)，三、四十人睡在一起，你挤着我，我擦着你那种。。有一天晚上，我吃完晚饭回来，看到工友们都扯起了蚊帐。我没买，也就没挂。。。那天夜里，我彻夜难眠，被蚊子叮咬得受不了啊！早上起来一看，蚊子没拍死几个，脸倒被我自己打肿了。。。







听说公司昨晚有端午节聚餐，一下班我和俩同事也不着急回家就跑去餐厅等着了，菜也很给力十多道菜摆了三桌还有茅台，香烟，啤酒啥的等了半个小时准备入席的时候，经理突然对我们仨人说，今天晚上加班有稀饭，吃点，赶紧去吧卧槽，早知道劳资就不去那凑热闹了加了两小时的班，是上塔吊躺着啥也不用吊，等到下班宴会已经结束了







我们一家人去蒙古自驾游，把家里的二哈也带上了。看着辽阔的草原，心情非常的好，爸爸把二哈的绳子解开说：它在家平时也闷得慌，也得让它领略一下草原风光。不一会二哈跑的无影无踪。在回来的路上我有些伤心的说：我感觉，咱们这次不是来旅游的。妈妈问：那我们干嘛来了？我：我们来放生......







昨天早上开车去惠来海边游泳，把换了的衣服，手机，钱包放后备箱，钥匙也不小心放进去，就上了锁。现在车还在路边停着，我就穿着一条泳裤，天也快黑了！我捡了块砖头一狠心，把玻璃砸了……想不到，千辛万苦砸的，竟然砸错车了！过后，车主来了，是位大姐，也很谅解我，帮我把我的车也砸了……



=========================================================



七、八岁的时候，看到有人牵着只小狗，走街串巷表演小狗算算术，比如2+3＝5，小狗就叫五声，10-8＝2，小狗就叫两声……我眼馋了，恰好我家也有一只小狗，就回去教小狗去了。……经过半年多的辛苦努力，我家的小狗终于学会了10以内的加减法，这让我得意非凡，见人都忍不住炫耀一番。后来有一天，我三姨带着表妹来我家走亲戚。表妹对这只会算算术的小狗稀罕得不得了，缠着我送给她，被我拒绝了！为了打消表妹的念头，我决定让小狗故意算错，就说：你算错了！2+2＝3，不是等于4，应该叫三声，而不是叫4声！……
…


查看全文





昨晚把女友惹生气了，第二天想问她起了没，结果发成了:死了没？老婆 [传情]谁知道老婆是这么回复的:死者目前情绪稳定[惊慌]







儿子 有次 考 试完把卷子拿回来了！我一看，特么20多分，打的大部分是X,我怒吼:平时不好好学，好了吧，考试X这么多，你平时上课听得啥课？给我好好反思一下，找找原因！儿子无辜的说:老爸，不用找了，原因其实就是你给我买的衣服鞋子全部是X的标志，你说我穿上能不答错题吗？特么，老子花大几百给你买 的衣服鞋子，怪我咯！！！







我已经做到老婆最高境界，手机不看行程不问，微信不查钱包不管，不发视频不查岗，你说在哪就在哪，你想什么时候回家就什么时候回家，你想要的样子都给你







帮一年级同事盯班，大部分孩子都在写老师布置的作业。这时候，有一个小男孩举手。“怎么了？小同学？”“老师，我课外作业找不到了。”“什么样的课外作业？”“语文课外作业。”“我知道是语文课外作业，你妈妈给你包的书皮是啥样的？”“我妈妈没给我包书皮呀。”“怎么可能，不是统一要求了吗，都要包书皮。”“老师，我没骗你，我妈妈真没给我包书皮，不信你看
…


查看全文





端午节，小姨子在群里发个红包，五十块我抢了一分，这手气也没谁了，我秉着糗百精神回一句：谢谢真爱。结果群里一下子炸锅了。老丈人怪我没大没小，小姨子说我调戏她，小舅子说开车来找我聊聊。把我吓得连续发了五个一百块红包，大伙的气才消。我长长松了口气，正想去抢红包，忽然被半天没说话的媳妇群大给移除群聊……







前几天路边散步的时间，看见一块黄色小石头特别漂亮，就捡了起来，找了个地方洗干净然后用餐巾纸擦干，买了条毛巾包起来……路上遇见几个朋友，都说这石头好，问我是什么石，我:田黄！！……这几天天天有人来我家看这“田黄”，光请他们吃饭都花了我快两千了……昨晚回家，我买了点清油，准备擦这石头的，可老婆告诉我，她两万块卖了，刚走不久，买的人是我好久不联系的老师，听说他最近搞收藏！……我正哭笑不得时，电话响了:L正，石头我买了，两万太少，但老师我钱不多，有钱再补你，你别生气啊！……我……我
…


查看全文





三十岁的堂弟要我帮他写个征·婚启事，我按照他的条件美化了下，最后加上了最重点的一条:有田有地有存款，独栋住房有鱼塘！！（堂弟在乡下）……不说了，二货堂弟发的时间留的我的电话……害我现在脸都被打肿了！！……







我问男友，你爱我吗？男友一边打游戏，一边噗的放了个屁！还奇臭无比！这是回答我的吗？我该怎么做？我放了一个比他更臭还带响的连环屁！







跟我妈讨论年龄。我：妈，还早呢～我才23！我妈：不早了，你虚岁都25了我：虚岁24吧？我妈：在我肚子里还有一年呢！我………







排队拿快递中，队很长走走停停的。一不小心碰到了后面的妹子、还踩了她一脚，妹子正低头玩手机呢。   真的很抱歉正想说对不起，尼玛一开口嘴里的口香糖掉了！掉她手机上了！妹子撇着嘴抬起头  说：嘿！你的益达？我……………







老婆要收拾 犯了错的女儿，我拦着！老婆无奈道:女儿还真是爸爸上辈子的情人哪我说投胎时没喝孟婆汤，上辈子我明明是个和尚，哪来的情人！女儿撒娇道:大师，我上辈子是你的木鱼呀！我们朝夕相伴，你都忘了吗？老婆说:那我上辈子是啥？ 女儿笑道:妈，你是个锤子，上辈子天天敲我的锤子…







昨大清早我打电话给老爸，爸，父 亲 今 快 乐，我一会回家的哈！老爸高兴地连说好好好，等着你回呢。我也很开心：“等着我吃早饭吗？老妈做了什么好吃的？”老爸说：“我跟你 妈要去游木 兰 湖，马上就走。你快点回来把猪跟狗都喂了把衣服洗了，还有，记得要浇菜园子啊！”







我回老家草原，邮寄一大包干牛粪粉到济南公司，准备我回济南种点花。。。         我假期过完，回到办公室，​看到办公室每个人都在喝饮料，说谢谢我邮寄的饮料粉很下火，加点糖和咖啡伴侣口感好极了。。。







接儿子放学遇见前女友，她说非常后悔跟我分开，非要跟我拍张合照做个纪念。我问她：不怕照片被你老公看见吗？   她说：我老公是不会看见的，不过你老婆马上就会看见了！         说着就把照片发到家长群里了！       ……我……TM…………







带着儿子去商场，手上提着好多东西，就把东西存到储物柜里，按了存，最上面的柜子打开了，我踮着脚，使劲把手上的东西往上提，东西太重了，还是没塞进去，儿子在旁边看了着急，跺了跺脚，跑到旁边卖鞋的柜台上，拿了一只最高的高跟鞋，对导购小姐姐说：姐姐，能把这个鞋借我妈妈穿吗？我们的东西太重了，她不够高，也不够力气，放不进去最上面的柜子，穿上这个高跟鞋她就有那么高了，能放进去了！







新来的同事小张去电信公司办理业务，回来发牢骚说工作人员态度很不好，想要办理优惠套餐这也没有优惠哪也没有优惠！我给他出主意，不行就投诉呗。我告诉他，你打他们公司投诉电话，再把接待员名字说出来，要是没受理你再打另一个电话投诉之前那个人，保证会处理的！小张一听有理，就打起了电话，说完之后最后特意强调了工作人员名字，我清楚的听到了，XXX三个字，顿时脑子嗡的一声，特么这是我媳妇……







那天我和刚认识的男友陪老爸老妈去看车，顺便让男友给参谋参谋，结果看到最后，老爸看好的车跟他自己的预算差了一些，就犹豫着说:   要不咱们再看看吧！男友一看，直接对销售小姐姐说:  这车这我叔叔要了，去付款吧！随后跟老爸老妈说 :  叔叔阿姨买车就要买合自己心意的！就像找对象，一定要找一个让自己满意的一样！老爸心里很满意，尴尬的说: 那个钱，我过一段时间再还给你！男友说: 不用了，算我孝敬您的！打那以后，老妈逢人便夸自己有个好女婿！搞得我很尴尬，哎！愁死我了







我三姑父在家卖蜂蜜，跑到我们这边这来卖，我们老 闫 家 觉得她是家里的 姑 爷 子 ，还能糊弄我们一家买一罐，结果呀白糖他掺了一多半，我老哥去他们家加工问他:“三 姑 父 你不能坑咱们自己家人吧，半罐子白糖怎么吃呀”，我三姑父说:“现在不是夏天吗怕你们中暑，我这蜂蜜喝了能解暑，还省的你们买药了，这不是一举两得吗







有一次去买大枣，我说来两斤，然后老板就开始装袋，我也没太注意看。称重的时候老板说装多了差一点点到三斤，凑个整吧。我说可以，然后老板又继续装，称重的时候又说装多了，差点到四斤，凑个整吧，我点头。最后他称重说差点到五斤我没说话，等他凑够五斤包装好，我掏了掏口袋对他说钱带的不够，我不要了。







岳母生日跟她买了条项链，还在朋友圈评论  感谢您把这么好的女儿嫁给我  我一定会报答你的   谁知打错了字   写成我一定会暴打你的！现在老丈人  小舅子  拿着家伙事堵门口    ……我特么咋整…………







厂里聚餐，同事喝多了，非要拉我去公园里陪他玩摩 天 轮。结果在高空旋转的时候，这货华丽丽的吐了，天 女 散 花一般，很多人因此遭殃了！……从摩 天 轮上下来后，同事面对围着我们讨要说法的众人叫嚣：我吐的咋了？信不信我一个电话，叫几百个弟兄过来，Kan 屎你们？！……因为这句话，小城里多了两个猪头！没错，另一个就是我！！







那年我十八，她也十八，我一米五八，她一米六八，如此差距就像天上与地下，神仙与凡人……为了减少差距加上我爸也对我身高的担忧，就仿照电视上给我做了一个身高拉长器，没错就是想着硬生生的把我拉长……到了试机那天，随着骨节一阵噼里啪啦的响动后，我明显感觉长了一节，只是双脚再也不敢落地了……我爸一看这如果请病假的话自己出丑，儿子还耽误学习，于是又给我做了一个轮椅，就这样我天天坐着轮椅去上学，而也因此坐在了讲台旁边，有天物理课老师出了一道关于天体运动轨迹的题，全班只有我一人解对，受到老师表
…


查看全文





楼下罗叔的儿媳妇是个泼妇，在小区几乎没人敢惹，罗婶被她打了几回，他儿子屁都不敢放一个！！昨晚罗叔跑上来叫我:正伢子，你罗婶又挨打了，你快点下去拉下！！我跑下去的时间，罗婶在那哭，头发乱得不行！……她儿媳妇看见我时竟然举起手又想打，我赶忙挡住……回家时，老婆看着我手上的抓痕:没用的家伙，一个女人都打不过，还被抓成这样，丢人！！……我……特么，你不是告诉我女人不能打吗！！……







周末，我和闺蜜带着各自的男朋友朋友去 迪 厅 里玩，突然停电了，里面一团漆黑，我本能的抓住了男友的胳膊，我赶紧打开手机的手电筒，却发现男友抱着闺蜜的腰，而我也抓着另一个帅哥。。。我一巴掌打过去，男友把闺蜜推到我面前，说，你打她吧！



=========================================================



对象每次和我冷战，都是宠着我，主动道歉的，今天才冷战四个小时，他就敲我门了​。。。我板着脸:干啥，吵吵吵？对象弱弱的:亲爱的，我错了，原谅我吧!请接收您的 子 民 最诚挚的歉意，女 王。我大方的回他:知道错了就好，本宫仁厚原谅你了。对象讪讪的推门进来,小心翼翼的:亲爱的，你把wifi密码改成多少了？农 药的密码改成多少了？厕所的门锁钥匙放哪里了？还有冰箱和厨房的钥匙呢？大门的钥匙呢？还有。。。。​







晚上看电视呢，媳妇手机突然响了，因为我离得近，就拿起来看，是媳妇闺蜜发来的视频请求，我一边接起来一边告诉媳妇是谁发来了视频，媳妇听了赶紧起身向我摆手，加上对口型，我明白了，她的意思是让我先暖暖场，她去化化妆。我嘴笨，不太会说，就打了招呼，跟对方说我媳妇洗澡呢，一会出来再跟她聊，就挂掉了。媳妇突然又不化妆了，眉开眼笑地回来在我脸上亲了一下。莫名其妙啊







昨天一大早跟老妈说想吃那种三角糖夹子，我妈没怼我，还笑眯眯的说:“去把衣服都洗了吧。”我一看有门啊，屁颠屁颠麻溜就去了，差不多快洗完的时候我妈又把拖把塞了过来……忙忙叨叨一上午，我瞅着桌子上的大米饭发火了:“不是说好了吃糖夹子么？为了糖夹子我还干了一上午的活！”我妈飘我一眼:“你说吃就吃？我答没答应你呢？”







卫生间没纸了。咯咯咯……我坐在马桶上喊:老婆，卫生间没纸啦！快给我送纸来。喊了好几次，老婆也没听到。正想办法，突然响起敲门声。老婆去开门，门外传来楼下阿姨的声音:孩子，你老公在卫生间，喊你给他送点卫生纸......







刚忙完外面的事情回到家，看见老婆满面春风的坐在沙发上傻笑。我笑问：什么事这么开心？老婆得意道：今天有四位大师来回往家里送了几十份礼物！我​狐疑地问：四位大师？几十份礼物？老婆脸红着说：中通 申通  圆通 汇通我：​特么的你又买啥了？上月还有两万多花呗没还完呢！！！







买 了两 个西 瓜！在家正与老婆吃 西 瓜呢，已 为人 妇 的发小 小丽不知啥时候回 娘 家来了，拿个铁 锹来串 门！说是路过看 门 开 着过来看下嫂 子，还没见过嫂 子呢！多年不见，小丽还是那么漂亮迷人，我忙拿着一块西 瓜给小 丽吃，小丽也不客气的接过 瓜，边吃边聊了起来，她说她妈家院子太 洼 了，下雨总是存.水，她和她哥用三 轮 车 拉点 土帮她 妈 垫 院子！发小嘛，见面总有说不完的话，然后聊起小时候的事聊了大 约 半小时走了！可我家母 老 虎不乐意 了，抓住剩 下那个 西 瓜狠狠
…


查看全文





记得刚拿驾照不久，在倒车入库，倒了好几次都倒不进去，旁边Q7大哥实在忍不住了，走过来问我要不要帮忙，然后我就坐在副驾看着他倒，还别说边倒还边指导，大哥把车倒进去以后，居然把车又开出来说：你倒一次试试！我。。。。







经过很长时间的苦苦追求，昨天，我终于把我心仪的梦中女孩三妮接回来了！我孤身在外，三妮的父母又远在天边，所以我也就没有惊动别人，随便做了几个菜，小酌一番，表示庆祝！……今天早上醒来一看，乐极生悲啊！三妮竟然漏完了气，变成了瘪塌塌的一张皮！！[捂脸][捂脸]







公司同事聚餐，去一家大排档吃饭，可能是大排档不卫生，好几个同事吃坏了，上吐下泻的，我也中招了，一起去社区医院打点滴，打了一瓶，缓了过来，就一起闲聊，说笑话逗美女同事晓棠开心，一旁的大刘看我们聊得热闹，叹了口气说：唉，看这打点滴的手臂，光，秃，秃的，真难看！我笑着看了他一眼：手臂上本来就汗mao，少，不比腿，看起来也挺好啊，你看看我手臂，不也没啥汗mao吗？对了，晓棠我看看你手臂有没有汗mao！晓棠愣了愣，还是把手伸了过来，大刘叫到：晓棠你这手，真，白，真好看！对了，小北来帮我下，我昨天买了块
…


查看全文





有一次准备随装建公司出国。。。面试期间，实际操作和理论都是名列前茅。拿着通过报告去让主管签字，签字完就可以订机票了。主管看了看报告，从笔简拿起笔，突然问我叫啥名字。。瞬间懵逼，呆住十分多钟没有想起自己叫啥名字。。还是国   内好。。。。。。







表弟比我小五岁，三十岁了还没有对象，把我舅舅急得不行，可他却不知道着急，说啥也不找，我舅舅就让我劝劝他，另外给他物色一下合适的对象。前几天，去市区办事，巧遇我的高中同学娟子，一起吃了个饭，了解到她这么多年也是一直相亲失败，就把我弟弟联系方式告诉了他。后来我舅打电话向我表示感谢，说我弟弟马上要结婚了，还一直夸我有办法，降服了这头倔驴。我赶紧打电话给娟子，问他们啥时候结婚，娟子却一点也不知道结婚的事，还说总共就没聊过几句……原来
…


查看全文





我喜欢上了同事小王，决定去追她。上班的时候，​我总是找这样那样的借口和她套近乎！下班的时候，等她一起走！甚至让花店每天都给她送一束鲜花……可才过了三、四天，小王就受不了了，对我说：你别这样行吧？让我老公知道了不好！我惊讶的说：你结婚了吗？看不出来啊？！小王勉强笑了笑：我儿子都上中班了！！……后来没多久，小王辞工走了。厂里的老职工才有人告诉我，她连男朋友都没有，根本就没结婚……​







小时候发烧40度，老爸骑自行车送我去医院，不小心掉河里了，我迷迷糊糊听到有人喊我爸：先捞孩子呀，捞什么自行车。







第一次去女友家里，吃过午饭后，她父母提议打麻将，准岳父坐我对家，准岳母坐我上家，女友坐我下家。才打了三把，可能是刚吃饭不久，还没消化，准岳父放了个屁，紧接着，准岳母摸牌时也放了一个。为了避免尴尬，我只有装做没听见，默不作声。准岳母发话了：小伞，该你啦。我一愣，怎么她这地方还有这习俗啊，必须轮流放屁。我用力憋了一下，无奈的说道：阿姨，不行啊，我现在放不出来。现场气氛突然冷了，女友用力在我头上一敲：说啥呢？我妈的意思是该你摸牌啦……







朋友办酒席去随礼，交完礼金才发现走错地方了！朋友的酒席在隔壁。饭吃到一半我又回来了，不能白花这冤枉钱啊！  还别说菜比朋友那好多了！……特么撑死劳资了！没走出门就吐了一地！！…………







当年泰坦尼克号出行的时候，我大喊不要上船，根本没人听，没有人相信我，我喊了二三十分钟嗓子都哑了，最后还是被保安赶出电影院了。







你们买菜喊卖菜的老板，买麻辣烫喊卖麻辣烫的老板，买烧饼喊卖烧饼的老板，就连地摊上贴个手机 膜 也喊老板！可为啥我花30多W买个拖拉机耕地，你们左一个师傅，右一个师傅！没一个人喊我老板？？？







我记得上小学的时候，班主任是我舅，开家长会，我问他:我家长用不用来？他说用！然后我把我姥爷叫去了。从此三年，再也不跟我说家长会了。







局都快散场了，河北都点主食了，天津也要结账了，北京咣当又启开一瓶，顺手就给河北倒上了，把天津也满上了，河北端着杯不知如何是好？天津看着他俩，是喝呢喝呢还是喝呢？？？







老妈和老爸准备出去旅游，一想到好几天内都吃不到老妈做的饭，趁老妈收拾行李时，我躺在她旅行箱里撒娇:妈，你跟爸出去玩儿也不带我，留我一人在家你们忍心啊。老妈恨铁不成钢似的:你想出去玩儿，自己找人陪你去​，老大不小了，老跟着我们干啥，还有，你知道猫咪为什么能像液体一样缩在小盒子里吗？:这个我知道，那是因为猫咪的骨头小。​老妈听了白我一眼​:那你还不赶紧起来，自己多大块头心里没数吗，别把我箱子压坏了！







分公司有兄弟俩一胖一瘦，胖的叫瘦子瘦的叫胖子。今天老板第一次来分公司请吃饭，饭局上我说：胖子多吃点，看你瘦的。瘦子少吃点，看你胖的。老板一下愣住了，随后对秘书说：这小子刚调分部几天脑子就坏了？明天你带他好好去看看脑子！……我特么没病……………………







都说女人喜欢大叔！我好不容易熬成大叔， 你们又喜欢小哥哥！我不管，我看你什么时候喜欢大爷！我在大爷这 死 等！







邻居大姐来找我，开门就是一通夸啊:“那天听到你家传出来弹琴的声音，哎呀，你弹的和旋真好听，真没想到你还有这手艺，真不错。”我仔细想了一下，我家有琴是不错，两百块买来给孩子玩的，至于和旋是啥我哪知道？尴尬又不失礼貌的客气着:“哪里哪里，瞎弹的……”谁知道她话锋一转:“整好我们社区有个任务，需要组建一支合唱团，弹琴这个我都替你报上名了！”







姨侄女眼看三十了，条件也不错，自己谈的加相亲的不下二十个了，没有一个见过三次面的。但是也有利外的，前段时间老婆把她介绍给我的远房侄儿。这不约见了好几次了，饭也吃过不少了，正为她们高兴呢。可是今早侄儿打电话：让告诉姨侄女以后别约他了。问他咋了？他急道：叔，我实在是供不起她们了。我：她们？什么意思？他：就第一次是她一个人来的，另外每次来都是带着好几个闺  蜜，我跟她连单独说话的机会都没有，她其实就找个人买单的，拿我当冤大头了。我。。。。。







大外甥今年高考，前两天神神秘秘的来找我，要把自己的手机放我这，我纳闷，为啥不放他妈妈那儿啊？这孩子可会拍马屁了:“小姨，我妈总是破解我手机密码，看这个看那个，我一点隐私都没有了，你对我这么好，肯定不会让我失望的对吧？”这孩子，真没白疼！就是等他上学去我才发现，从他生日到我姐生日到我生日，没一个能打开他手机的，而且，这兔崽子设的闹铃是从五点半到六点五十，每十分钟响一次，关机都没用！



=========================================================



在外打工许久！这天坐了一天的车到家，刚到家，老婆就让我去稻田里撒肥料！于是我驱车拉着一袋肥料去稻子地了，二亩地，一小时撒完！正高兴的哼着歌准备回家时，老婆骑电瓶车过来了，问我撒的哪块地？我一指，就这块地我还能不知道？老婆怒吼:你知道个锤子，那是 小张家的地，和咱家一样多！挨着他的左边才是咱家的！把我气的，骑车去找小张要肥 料钱去了，到小张家，我把事情的来龙去脉说了一遍，说给100块钱肥料钱就可以了，，小张一 听脸都 也拉下来了，怒吼:✘✘义，我那可是昨天才撒的肥料，你这又撒一遍要给我
…


查看全文





趁着夜半无人，大声的说件事，我是SB😜😜😜







上高中的时候偷偷喜欢一个男生，想办法存了他的联系方式，但是存在手机里会被我爸检查质问，于是我把我爸的号码删了，把那个男生电话备注成爸爸。那天，我爸看手机看了很久，艰难地问我：“你在外面怎么还有个爸爸？”







昨天被老板叫到办公室挨训了，那唾沫星子就好比打农药一样乱飞有味，我吓了又不敢说什么。。。







昨个晌午，有个大爷来敲门，我一开门他就声明：“我不是要饭的，我儿子得病了，治不好的病，我现在背点香皂出来卖，超市卖4.8一个，我卖5块，多收两毛钱我给你明说了……”我一看他拿出来的香皂，闻味儿还真是正品，看着大爷热切的目光，我说好吧大爷，您看您还有多少香皂，我都要了，天这么热，您卖完快回家吧！大爷倒是个实诚人，一通推辞：“那不行，我还是多跑几家吧，你就是再胖，也消耗不了这么多香皂啊！”香皂啊，皂啊，啊！







那次工厂里举办中秋晚会，每个组必须出一个节目，组里决定抽签决定谁参加，被我抽中。我平时比较木讷，哪里会表演啊？于是想起来在这坨上看到的一个自己认为很好笑的糗事，把它牢牢背熟。上台后，我一字不差的大声背诵了一遍，发现底下鸦雀无声，大家都像看傻子一样看着我，更别说有人鼓掌啦，场面要多尴尬有多尴尬。我满脸沮丧，鞠了一躬，想退场。没想到脚下一滑，在台上严严实实摔了一跤，摔了个四脚朝天。顿时，全场沸腾啦，鼓掌声，呐喊声，口哨声，声声入耳啊。那晚，我不但获得了二等奖，第二天还收到了三封情
…


查看全文





去同事家做客，同事家有小宝宝，我就顺便带了宝宝喜欢的玩具和甜品。。。叮咚，，，我按了按门铃。。。门后传来女乃声女乃皮的小男孩声音：你找谁？我尽量慈祥：宝宝我是**阿姨，是你妈妈的朋友.宝宝疑惑：你带着礼物假笑的样子好像动画片里的美女狼外婆。。。我哭笑不得：那我不笑了，快开门，不开门把你皮给扒了！宝宝反驳：你看，藏不住尾巴了吧，美女的话果然都是马扁人的。。。







十三岁那年，在一个百无聊赖的深夜，我趴在床头点了根烟。刚抽了两口，老爸推门进来了，我习惯性的给老爸发了一根，老爸接过去点上，谁也没有说话，静谧的时光在父子俩的指间慢慢流逝。老爸吐了一个不太标准的烟圈，然后淡淡的说：等下揍你的时候忍着点，别吵到邻居。







一朋友的儿子因为意外走了，看着他一夜白头的样子，我也跟着黯然神伤……昨晚唱K，MV刚好播放一起意外现场，我眼前仿若看见朋友儿子，心情不由灰暗起来……点歌时，我选了首“再活五百年”！也许是触景生情，这首原本激情澎湃的歌，我唱得撕心裂肺，唱完还潸然泪下……可能我的情绪让大家产生了误解，他们一个个问我:正哥，你是不是身体出了什么问题？现在医学这么发达，别悲观！！……我……我只是唱首歌！！……







下楼不小心摔跤，把小腿擦破了一大块皮，血肉模糊的，我去社区医院包扎，外科室是个眉清目秀比我都好看的实习医生，很是细心。为了快点好起来能穿裙子，我每天都一瘸一拐的去换药。今天去时，他让我等一下，就出去了。正好我也去一下卫生间。路过男厕时听见内医生的声音，应该是在打电话，说不舒服。我顿起敬佩之情，医生不舒服还要坚持上班，真是不容易呀！内医生说：“就是那个腿伤的！我都说了不用换药那么勤快了她还来，每次都直勾勾盯的我瘆得慌，太难受了！”







朋友的儿子今年初二，学习成绩一直不太好，家长已经放弃努力了。令人意想不到的是，本学期这孩子突然发力，成绩有了很大的提升，朋友一看，有希望！就给儿子报了一堆补习班，，，现在这孩子已经歇斯底里了







那年，老师讲古文中的常识错误。讲到只羡鸳鸯不羡仙时，老师说，古人不懂鸳鸯的习性，以为鸳鸯是夫妻恩爱，两禽相悦的代表。其实鸳鸯经常换伴侣，今天你看到的这个，也许并不是昨天的那个，只羡鸳鸯不羡仙这句话是不对的。这时角落传来一个声音：所以才要羡慕啊！







男朋友脾气很好，我急性子，每次发完脾气看到男朋友无辜的脸都内疚。昨天我想吃雪糕，他说特殊时期不能吃，把我气的发消息把他说半天，下班回家发现他居然没回来。正要打电话问，这时老妈发消息，你在哪呢？你赶紧给我死回来。我说咋了这是？老妈骂到:小李在我家哭半天了，你爸气的要让他和你分手？你到底咋的人家了？我去[捂脸][捂脸][捂脸]







收麦季节，农村格外的忙！头发太 长 了，想理个发都难，好多理发店都关门回家收麦子了，偶尔一两家开着的还排老长的队！懒得等，无奈只有找哥们小张帮我理下，完后小张还拿出来一把  刀  子，把我的大 胡 子 刮 了个干净！照了下镜子，年轻了十来岁，忍不住问小张:哥们，你这 刀 子干啥用的，刮 胡 子可真干净，比我买那一百多的刮 胡 刀 还好用！小张:必须滴，这是我以前 杀 猪 时专门 刮 猪 毛用的！能不干净吗？我勒个去，把我当成啥了？？？







没有零花钱了，跟我老婆去要。咯咯咯……老婆指着地面说:一个俯卧撑一块钱，做多少给多少。我趴下去，断断续续做了半小时，做了600多个！累得满头大汗！在我还想继续做的时候，老婆上来Duang……给我一脚，然后走了……钱还没给我呢……







昨天参加一个婚礼，主持人要新郎新娘表演才艺的时间，新郎唱了一首很经典的歌:念亲恩！……新娘呢，在新郎唱到一半的时间，甩掉婚纱，直接跳起了劲舞……我坐新郎爸的边上，他看见儿媳妇跳舞猛的站起来，我以为他是要发脾气，就想拉住他！但，没想到他对他老婆说:来，这气势不能输，我们上去扭个秧歌……







我跟同事10岁的儿子扳手腕，大获全胜！这小子有点泄气，我安慰道:等你再过10年，20岁你才能赢我！同事说不用10年，1年就行！然后，同事叫出了他另一个儿子，11岁…糗友们，别问我谁输谁赢，我不要面子的吗？[挖鼻孔]







晚上，儿子写作业，我陪在对面看书。媳妇端来一杯热奶，放在桌上说:大儿子，一会把牛奶喝了。儿子嫌烫，没喝，我喝了一口。儿子抬头看看我: bug？我没明白，儿子加上停顿说:爸  哥？我去！无形中被媳妇占了便宜







家里安排相亲，我感觉男孩还行，男孩却一直盯着我看。把我看毛了，刚要开口问，他先说话：你有没有什么生理疾病？我说：没有。他说：骗谁呢？你一直歪着脖子……我说：昨夜我睡落枕了。他不信，非要拉我去他妈妈医院检查。两个小时后，检查结果一切正常！我说：现在你相信我没病了吧？他说：这次相信了，祝你幸福！再见！走了？我检查费就花了好几千块，是不是被他套路了？







同事阿姨给我介绍了个对象，我去咖啡厅见面，三分钟我就觉得不行，这妹子长得不好看还有口臭。我受不了。正寻思怎么找借口开溜。我妈居然来了，径自过来问妹子：“闺女，十块钱减两块，等于几块？”妹子说八块。老妈用力一拍桌子，高兴地对我大声说：“儿砸，她可以就她了！”我和那妹子都惊呆了！







上星期在哥们的怂恿下，我假装和前女友说:我们分手吧，我和你闺蜜好上了。。。女友听了痛哭流涕的说:我刚出狼窝，闺蜜怎么就又入虎口呢？我同意分手[捂脸]我今天意外的发现，前女友和那个怂恿我的哥们在一起逛街，叫她闺蜜嫂子。。。







和胖丫是相亲认识的，520那天约 她出来看电影，这是和她在疫情后的第一次约会。我早早的到达了约会地点，天下着蒙蒙细雨。为这次的约会增添了一丝浪漫，看到不远处有卖玫瑰花的我也买了一束。。。看到胖丫从车上下来时我激动了，跳起来跑了过去。可是跑到她面前时脚下一滑变成了单膝下跪，胖丫娇羞了接着花，伸出手说:我同意求婚了，戒指给我带上吧！我……我只是滑倒，没求婚啊！看着胖丫期盼中夹着殷殷幸福的眼神，我灵光一闪，用自行车钥匙圈代替了戒指。。。各位，你们别为我得机智鼓掌，胖丫一看，直接给我
…


查看全文





我有个同学，对自己相当苛刻，用当下时髦的话说是个完美主义者，每次做错事后都会发狂似的用双手抓着头发来惩罚自己……如今有三年没见了，今天再见他时发现他已经秃了，就开玩笑道：卧槽，这几年你是犯了多少错啊，他摸了下头：我特么早就不扯头发了，这些都是我家娃扯的……







前段时间去见一个糗友婷婷，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材。聊着聊着她问我办信.用.卡不？身为房.屋.销.售的我下意识问她买.房不？经过一阵交心的谈话，我办了她的信.用.卡，她买了我的房。现在好了我俩住在了一起，她拿着我办的信.用.卡。还着买.房的房.贷。等等好像哪里不对………







村里一老人去世，儿子给老人烧了一辆摩托车，此后经常有人看到老人在村里飙车，  甚恐，请高人做法。高人手拿大剪刀在坟前比划了好半天说，没事了，我把他车链子剪了。次日，村头修车的男人疯了，他妻子哭着大骂到，你们这些挨千刀的，非剪人家车链子，大半夜来我家修车。



=========================================================



媳妇瘫在沙发上喝饮料，一边喝一边问我：“老公，下辈子你准备找个啥样的媳妇？”“找个瘦点的，身材好的，长的好看的。”我说。“那你的意思是下辈子就不找我喽？你那么胖那么丑，你还找身材好的？还要长的好看？你配得上人家吗？”“你净说废话，你长那么好看，我就配得上你？”媳妇满意的笑了，放下了手里的空调遥控器……







早市买了一坨鱼籽，应该匀成两份做的，媳妇一次都炒了，两大盘，，，，于是我就吃了一天鱼子酱。我觉得我都能产鱼籽了







去逛奥特莱斯，碰到一个搞活动的，就是像抓娃娃机一样，把绳子绑在人的腰上，把人放下去，下面是一大堆零食，你能抓住多少就抓住多少，20块钱一次……跟老公撒娇，让我玩一次。结果老板打量我一眼，决定不要我的钱了……当然，他也没让我玩……







我抽烟喝酒不烫头，更不沾黄，赌，毒，典型的好男人，可为什么活了几十岁，也找不到一个愿意和我共度余生的女人呢？答案或许只有一个：天下的女人都忍受不了我最大的缺点，缺点钱！！[捂脸][捂脸][捂脸]







去鬼屋玩，出来后在便利店买饮料喝，柜台里有个小男孩在玩小汽车，他看着我付完钱，喊我哥哥，哥哥！你有工作吗？我挺高兴的，他没叫我叔叔。我逗他，你能介绍工作啊？便利店老板制止他别乱说话。小孩嘟囔说我爸真烦人。然后笑容满面对我说：“哥哥，那个鬼屋就缺人啊，你去那上班挺好的，扮鬼都不用化妆！”







每次男朋友惹我生气，我都会在心里默念，我不生气，我不生气！我是女人，我要以 德 服 人……于是，我就会和他好好沟通，让他理解我的想法！我会微笑着用家乡话骂他，所以他也看不出来我心里有一把想要 戳 他的刀！每次他都会给我道歉！







那天老婶从超市买了两个大南瓜回来，老叔问为什么买两个，两口人根本吃不完，坏了多浪费。老婶说:因为便宜啊！老叔说老婶丢了西瓜捡芝麻。老婶生气，去朋友家住了好几天，老叔好说歹说才给接回来。路上，老叔发现老婶包里有兜蒜，问啥时候买的，老婶说:前天逛超市，大蒜特价，，，，，







昨天下班在家门口捡了一百块钱，我直接交给老婆，我知道，这肯定是她给我挖的坑，当我傻啊，我会跳吗？？……老婆看都没看这一百块，直接丢到垃圾桶:这是我上午丢的，假钱……然后狠狠的盯着我:你明知道是假钱，还假惺惺的给我什么意思？？我……







两周前，老丈人和丈母娘要回老家办点事，把一只小狗寄养在我家。今天他们来拿回去，结果小狗和我有感情了不肯走，丈母娘强来，小狗搂着我脖子惨叫。老丈人气的一跺脚说：“上次是人，这次是狗。”







我哥建了个家族群，一天他突然打电话给我，说没时间管理，要把群主转给我。无所谓的事，我答应了下来。刚刚接收完，就收到了老妈发的语音，说要我把老爸踢出去！







前几天干零活一天三百朋友介绍 的活.老板是江苏的 我是河北的  .到最后1800元工资  给了2160元  多了360想都没想退回去了。  今天居然还有人把手机放我电车里。等着失主打电话来。还给人家 .不图回报 。只图心安理得。括号 虽然我很穷。但是不属于自己的东西不要。







自从我玩了糗百，每当我要和别人急眼的时候，我就对自己说“要冷静，不要冲动，再怎么说，你也是个公众人物，你在糗百上还有11个粉丝呢！不能让粉丝们失望啊！”







和媳妇逛步行街，她看中一条裙子，有点小贵，没帮她买。她生气了，一下就跑掉，电话也不接。急得我连忙问路人：有没有看到一个胖胖的女人，穿着淡黄的长裙，蓬松的头发，大概160斤左右。问了几个路人，都说没看见，这婆娘一个人跑哪去了?正在这时，媳妇不知从哪个角落钻出来，一把揪住我耳朵，吼道：特么的谁160斤啦?老娘才158斤，好不好?







读小学三年级时，我那刚从师范毕业的表哥成了我的班主任。他颇有点铁面无私，每当我和同学发生矛盾，他第一个训的肯定是我，做错题目了，又是一顿猛训。当时不懂事，很生气，他每训我一次，我就拿一根钉子，偷偷扎破他的自行车车胎。每当看见他推着自行车，去校门口不远的修理店里，我心里暗爽。年底，表哥结婚了，新娘是修理店老板的漂亮小女儿。







初中时迷上了武侠电视剧。总感觉自己也能横剑天涯，行侠仗义。可我还没行动，我姐就开始了她的行侠仗义。她用二十多个练习本写了她人生中第一部武侠小说。（里面恶人有恶报的）每天偷看的我就按部就班的抄。谁知一朝东窗事发，我妈看着我爸打我姐。（小说也烧了。）我就更惨了，我妈边打边说：你还有样抄样啊！有本事自己写啊……







扁桃体发炎，特别严重那种，话都不能说了，中午娃儿放学，我一直用手机打字的方式跟她交流，一会一句一会一句，她马上就不耐烦了:“好不容易耳朵消停点了，你就别再嚯嚯我的眼睛了行不行？哎，你喊不出来就别动气，实在不行你打我一顿得了！”







儿子暑假作业有一项作业帮父母洗脚，并发群里。媳妇负责拍视频，我坐着那个惬意啊，这么多年熊孩子没白养，可算回报了。儿子认真的洗起来，媳妇忙着拍，我闭上眼享受，完事媳妇说：额，不好意思，没把咱儿子脸拍出来。再来，一会媳妇又说，额，刚我笑场了，这个发群里不太好……终于媳妇和儿子满意的拿着手机走了，我看了看红肿的脚，再次体会了当爹的艰难……







三年级时和同学打了-架，我叫来了六年级的哥哥，他把他初二的哥哥叫来了。我也把高一的表哥叫来了，结果他叫来了他上高三的哥!这时候我们以为必输无疑，好在那时表哥已经学会了田忌赛马这篇课文,最后由我对战同学高三的哥。







刚发生的，幼儿园放学了有个新生家长男爸来接孩子，我和他说了一下今天第一天入园孩子的乖巧情况，他听完非常开心，抱起别人家的小朋友使劲 亲 亲，直夸我的宝宝真乖，爸爸给你买玩具。。。留下他家孩子和我在旁边目瞪狗呆😳







新婚的小表弟挨打了，跑来找我哭诉，我问咋回事？表弟捂着腮帮子说：老婆说我现在有她了，出门不能和别的女人暧昧，我当时立马说我保证正眼都不看她们！今天出去上班，路上遇到一个美女，我斜着眼刚瞄一眼，她过来啪的给我一巴掌，说我斜视她……回去老婆看我脸上的巴掌印，说我肯定调戏人家了，又给我一巴掌，跑回娘家去了……我一听，以过来人的身份，苦笑着对他说：这还是刚开始，以后你还会见到各种更加不可思议，超乎人类思想的……







老家堂弟结婚，三叔买了一农用车，肉，蔬菜，海鲜之类的食材，我问三叔“疫情期间都不兴大操大办，你咋还买这些食材！”三叔一脸耿直的对我说“不大办了，我把这些肉啊菜啊！分成小份，挨家挨户送去，喜宴虽然不能一起吃了！但是规矩不能坏了！”这，，，[流鼻血][流鼻血][流鼻血]







九岁的时间，我们几个小盆友比狠，要大冬天在河里洗冷水澡……二娃的爸一听，说他做裁判，带着我们就往河里奔！！到了河边，衣服裤子一脱，我就瑟瑟发抖，说真话根本没勇气往河里跳，但二娃的爸说既然来了，大家都得跳下去！……河边的风大，我们几个冷得话都说不出了，二娃的爸说你们怎么不跳？他抽着烟，裹着棉衣，根本感觉不到我们得疼苦！！……看着他那嘚瑟的样子，我一冒火，在他面前直接跳到河里！……说真话，在水里面感觉比外面还暖和点……我跳下来后，大家都下来了……可能大家和我的感觉一样，水里面
…


查看全文





跟男朋友吵架了，赌气不吃午饭。午睡醒了，感觉饿了，于是迷迷糊糊打电话给男朋友:“我饿了，”男友回:“饿了出来我请你去吃饭。”我说:“我不嘛，我要你打电话叫我起来，然后一起去吃饭。”然后就挂了电话。一会男朋友电话来了:“起床了？饿了吧，咱们一起去吃饭吧。”我高兴的爬起来开开心心去吃饭了。







没上学前，家附近都是树林，爸爸妈妈把树林里的大树小树都砍倒了，我和二哥就上蹿下跳的在那里玩，一个不小心我掉下来，额头上插了半截竹子桩，二哥慌了，领我去找在菜园做活的爸爸妈妈。我妈看见我哭着走来，满脸血淋淋，再看看我二哥抬着把斧头，上来就打骂我二哥：你拿斧头砍你弟弟啊！我哥哭着说:不是，是小伟自己摔下来搞到的。妈妈把我额头上的竹子桩拔出来烧了，说是烧了伤口就不会疼。现在回想起来，不知道为什么二哥会抬把斧头和我一起去找爸妈！







最近心烦而且还火大，小 便 的时候 发 黄 于是去卫生院看了看，我表哥说我喝水少所以每天得保证八杯水，这几天喝的我一打嗝都吐水，但是小便还是黄，于是我又找我表哥去了，他说我可能是思想上的问题



=========================================================