 第一百五十四章 蔺晨
    蒙挚等人在大街上偶遇的那个轻薄浪子，毫无疑问就是飞流提也不愿意多提的蔺晨哥哥。他追着小美人去后直到天黑都没见人影，不过梅长苏一看飞流蹲在屋角寒着脸的样子，就很了然地对黎纲说：“大概蔺晨到了……”

    于是苏宅的管家赶着去收拾了一间客房出来，甄平在旁边抱怨道：“他明知宗主在等他，干嘛不直接过来？”

    “因为宗主大人一直在这儿，小美人不追的话就要跑掉了啊……”一个声音似从天外飞来，烛影微晃间，修长的身形逆光出现在窗前，潇洒无比地摇着折扇。

    “宗主在南屋病人那里，你快过去吧。”甄平冲着窗外道。

    “你们帮我叫吉婶煮碗粉子蛋过来，我还没吃晚饭呢……”最后那几个字的尾音已经模糊，飘啊荡的飘向了南边。

    梅长苏正在聂锋床前坐着，卫峥陪在他身侧。蔺晨一进来，他就头也不回地微笑道：“聂大哥，蒙古大夫来了，让他给你诊诊脉，听听他怎么胡说八道吧。”

    “太过分了，你一封书信，我跑断了腿从南楚跑过来，结果就这待遇？”蔺晨垮下双肩，摇头叹道，“过云南的时候，聂铎哭着闹着要跟我一起来，为了帮你摆平他我容易吗？今天也是，辛苦到现在还饿着肚子呢。”

    “你还饿着？”梅长苏笑道，“那太好了，快诊脉，诊不出不许吃饭。”

    “狠，你狠。”蔺晨无奈地走上前来，抓起一只手腕，还没摸到脉门呢，就被一把甩掉。

    “我让你诊他的脉。不是我的。”

    “我看你也该诊诊了，”蔺晨俯下身端详他，“可以想象晏大夫这一年日子不好过。”

    梅长苏伸手将蔺晨拉到床前，按坐下去，道：“蔺公子。您别跟我闹了。快看看病人吧。”

    蔺晨展颜一笑，伸手捋了捋聂锋的袖子，按住他左腕，短短地诊了片刻，又仔细察看了他指甲、耳后、眼白、舌苔等处，这才轻轻吐了一口气，示意梅长苏跟他到外间来。

    “怎么样？”

    “样子虽然可怖。但毒性只有三层。不算什么。”

    梅长苏用眼尾瞟了瞟他：“你可从来没真正动手解过这种毒，到底行不行啊？”

    “哈，”蔺晨高挑起双眉，“这么信不过我，干嘛叫我过来？”

    “要是我能找到老阁主，谁乐意叫你来？”梅长苏回头问道，“飞流，你乐意吗？”

    蹲在屋角的少年使劲地摇着头。

    蔺晨笑了起来。“好吧，我承认如果是你当年那种程度的毒。我确实未必解得了，不过这个人嘛，还是没什么问题的。可是……你自然知道……该选哪种解法，必须要跟他说清楚，让他自己拿个主意。”

    梅长苏倦意浓浓地闭上了眼睛，轻声道：“既然这样，那就明天再说吧。明天他妻子也会过来，让他们夫妻商量一下也好。”

    蔺晨深深地看他一眼，似要说些什么，但最终还是耸肩一笑，改了话题，“我这次给你带了礼物来，飞流有没跟你说？”

    梅长苏徐徐睁开双眼，羽眉微微上挑。

    “看来是没说……飞流！你不乖哦，晨哥哥要把你用蓖麻叶包着装进木桶，从山坡上往下滚……”

    “好啦，”梅长苏没好气地击了他一肘，“别逗他了。你带了什么，这样献宝？”

    “呵呵，”蔺晨做了一个双手奉上的姿势，“一个美人！”

    梅长苏转身就走向了院中，蔺晨一边追一边道：“这不是普通的美人，你是认识她的！”刚说到这里，他眼尾瞄见宫羽悄悄从屋里走出来，似乎正在留心这边的动静，不由放声大笑道：“宫羽，你不用紧张，凭她是什么样的美人，也不能跟你相比，就算长苏在意这个美人，那也是为了别的缘由……”

    听他这样一说，梅长苏心头一动，立即停下脚步，转过头来：“你抓到了秦般若？”

    “对美人怎么能用抓这个字？”蔺晨不满地道，“我刚过云南，恰好碰见她自己撞进我的网里，顺势轻柔地一收，就把她给请了过来。”

    “她知道夏江的去向吗？”

    “本来她是跟夏江一起逃的，可是中途夏江嫌她累赘，就丢下她自己一个人走了，到什么地方去了她也只能大概指一个方向。不过现在四境已封，夏江就算有再大的本事，这天罗地网他也挣脱不了。我现在已经捕到了一些线索，正让下头追踪呢。”

    梅长苏凝思沉吟，半晌方轻轻“嗯”了一声。

    “长苏，”蔺晨倾过身来，半是嘻笑半是认真地问道，“我倒想问问，靖王执政后，你想要如何清理滑族？说到底，秦般若不过是他们中间的一员，不可否认滑族还有一部分人仍然抱着复国之念。站在他们的立场上来看，那也是他们的正义，不是吗？”

    梅长苏冷笑一声，语调冰寒入骨，“他们的复国之志，我很感佩，却也不会因此手软。当年父帅灭滑，有当时的情境，我是不会去跟滑族人辩什么对错的。只不过……现在我大梁境内，有象滑族这样被吞灭过来的，也有象夜秦这样的属国，跟周邻的几个大国存在同样的问题。南楚今年正在平定的缅夷，不也是归而复叛的吗？靖王掌政之后，这也是他需要平定和翻越的障碍，为君为皇的日子，只怕也不会轻松。”

    “你这个心啊，真是操得长远，”蔺晨晃了晃脑袋道，“我爹当初叮嘱你的话，看来你是一句也没放在心上。我管不了你了，我要去吃饭，饿死了，吉婶煮的蛋呢？怎么还不端来？”

    他最后一句喊得格外高声，所以立即有一个亮亮的嗓门答了一句：“放在堂屋呢，自己过来吃！”蔺晨一听，顿时满脸放光。开开心心地过去了。宫羽这时方才慢慢走近，低声道：“宗主，大统领已安排妥当，明日宫羽就要暂别。到了牢里，宫羽一定时时谨慎。决不会出什么差错。请宗主放心。”

    梅长苏点点头，淡淡地道：“我对你一向放心，早些歇息吧。”这样简短一句后，他便立即转身又回到聂锋房中去了。

    宫羽在院中独自痴痴站了许久，晚间渐起的风露几乎已浸湿了她的云鬟，她仍是一动不动。吃饱喝足的蔺晨从廊下过来，默默看了她一阵。道：“宫羽。弹首曲子吧。”

    美人星眸柔柔一转，似有润润的微光闪过。月影下她低头缓步回房，未几，缕缕琴音响起。

    静夜之中，曲调哀婉自然，虽然清缓无奇，却又令人平生一股落花流水的茫然，勾起无限相思情肠。

    可是聂锋房间紧闭的门窗。却自始至终都未曾再打开过。

    第二日一早，宫羽便按照与蒙挚定好的计划。乔装出门。苏宅中的人或焦急或闲淡地等待着，到了近午时分，一辆马车从侧门驶入，刚刚停稳，蒙挚便当先跳了下来，伸手给后面，可夏冬并不需要他的帮助，她连辕木都没有扶一下，就自己跳到了地面，身姿依然如往日般傲然挺立，没有丝毫委顿之态。

    黎纲引他们进了主院，先请夏冬洗去面上伪装，梅长苏这时亲自出来，陪着她进了南屋。

    聂锋坐在靠窗的一张椅子上晒着太阳，夏冬进来时，他很快就抱住了头，不敢去看她。卫峥扶着他的肩低声劝了一阵，也未能劝得他动上一动，最后也只好无奈地向夏冬苦笑了一下。

    可是夏冬并没有看到他的苦笑，从一进来开始，她的目光就没有离开过座椅上的那个人，虽然从外形上来看，他几乎不能被称为一个人。

    满身满脸的白毛，肿涨变形的身躯，颤抖着蜷曲的姿态，没有任何一点，可以让她联想到自己那个英武豪气，仿佛可以吞吐风云的丈夫。

    但那是活的。

    比起十三年前摆在自己面前的那些残碎骨骸，面前的这个，至少还是活的。

    夏冬的眼中落下了泪滴，但唇边却浮起微笑。她走到聂锋身边，蹲下身子，什么话也没说，便将他紧紧抱在了自己的怀中。

    在这一刻，她甚至没有去想过怀疑，没有先去查验一下他腕间的银环。也许在蒙挚向她说明的那一瞬间，她就已经迫不及待的相信了这个好消息。

    无声的拥抱，滚烫的泪水，胸腔中砰砰合拍的心跳，还有那失而复得的惶恐。这一切使得夏冬有些晕眩，晕眩到闭上了眼睛，就不敢再次睁开。

    良久之后，有个人轻轻咳了一声。“聂将军，聂夫人，不是我煞风景……两位以后还有的是时间可以慢慢体会重逢之喜，不过现在，能否听我这个蒙古大夫说一说关于火寒之毒的事？”

    夏冬定了定神，缓缓放开了怀里的丈夫。卫峥搬来一张圆凳，让两人紧挨在一起坐下。蒙挚也在近旁找了个位置，只有梅长苏反而坐到了屋角。

    “火寒之毒，为天下第一奇毒。奇就奇在它既可救命，又可夺命，更能置人于地狱般的折磨之中。”蔺晨娓娓说着，语调平淡，“当年聂将军全身烧伤，火毒攻心，本已无生理，但恰巧跌入雪窝之中，被寒蚧虫咬噬全身，这才保住了性命。此虫只有梅岭附近才有，绝魂谷与梅岭北谷只有一壁之隔，也生长着少许。它们专食焦肉，同时吐出毒素，以冰寒之气扼住了火毒，从而形成一种新的奇毒，那便是火寒之毒。”

    他虽然说的谈然，但此毒的奇怖之处大家已然看到，不仅夏冬全身颤抖，连蒙挚也不禁面上变色。

    “身中火寒之毒的人，骨骼变形，皮肉肿涨，周身上下会长满白毛，而且舌根僵硬，不能言语。每日毒性发作数次，发作时须吸食血液方能平息，且以人血为佳。虽然此毒可以苟延性命，不发作时体力也如常，但这样的折磨，也许并不比死了更干净。”蔺晨用充满同情的目光看着聂锋，“聂将军能坚忍这些年，心志实非常人所及，在下敬服。”

    “此毒可解么？”夏冬握紧了丈夫的手，急急问道。

    “可以解。”蔺晨很干脆地道，“有两种解法，一种是彻底地解，一种是不彻底地解，你们必须选其中的一种。”

    “我们当然要彻底的那种解法啊。”夏冬毫不迟疑地道。

    蔺晨深深地看了她半日，轻叹一声道：“等我说明完了这两种解法的不同之处，聂夫人再选好吗？”

    (未完待续，)