 第一百四十八章 怪兽
    此次作乱的庆历军都督徐安谟是在第三天被追捕到的。消息传来时，梅长苏正跟靖王面对面坐着，讨论回京后的逐项后续事宜，闻讯后两个人都很开心。

    “徐安谟要单独关押，不要打骂，要让他好好活着回京城。”靖王随即吩咐道。

    “是！”列战英一条手臂吊着，不能抱拳，躬了躬身道，“轮班监守他的，都是我们靖王府的人，殿下放心。”

    “他说什么了吗？”梅长苏问道。

    “他一路都在叫，辩称自己是受了誉王的骗。”

    “看来他不打算牺牲自己拯救誉王了，”梅长苏不禁一笑，“誉王与夏江自己走上绝路，实在怪不得旁人。不过皇后那边，还要劳烦贵妃娘娘替她求个情。好歹，国母不宜处死，她又是言侯的妹妹。”

    “母妃已经表露过这个意思了，我想她会尽力的。”靖王似被他勾起什么想法，闪过来的目光有些深意，“今天进去请安时，父皇又对我大骂了夏江一阵子，还把夏江的口供拿给我看。”

    “这很好啊，拿给殿下看，就代表陛下不信。”

    “没错。夏江的口供父皇一个字也不信，不过你我心里明白，他所说的大部分应该还是实话，不算随意攀咬。”靖王深深地盯住谋士的眼睛，“可我想不通的是，既然他拼命在说实话，那为什么又非要说你是祁王旧人？无凭无据的，这种说法反而会让人觉得他在狗急跳墙，夏江应该不是那么傻的人吧？”

    “他不傻，”梅长苏呵呵一笑，“是我跟他说的。”

    “哦？”

    “祁王是夏江心里的一根刺，他对殿下你的忌惮全由祁王而起，我自称祁王旧人比较容易让他的情绪不稳。有助于推动我后面的计划。”

    “原来是这样……”靖王的身子向后靠了靠，面色淡淡的，也不知是信了还是没信，不过却没有再继续追问。

    梅长苏顺手整理了一下摊放在桌上的文书，正想另找个话题聊聊。屋外突然传来哗闹之声。

    “去看看怎么了。”靖王眉头一皱。向列战英扬了扬下巴，后者立即奔了出去，未几便带着戚猛一起进来。

    “殿下！我们抓到了！”戚猛满面兴奋之色，居中一跪，大声道。

    “知道你们抓到了，战英刚才已经来回禀过了。”

    列战英忙道：“不是不是，戚猛说的不是徐安谟。”

    “不是徐安谟是什么？值得你这么兴奋……”

    “怪兽啊殿下。真是太巧了。它居然也跑到了九安山附近，我们去搜叛军，歪打正着把它给围住了，呵呵呵，呵呵呵呵。”戚猛说着说着，就是一阵傻乐。

    靖王对什么怪兽没他那种执念，想了一阵子才反应过来：“哦，就是京兆衙门来求援。你抓了一年多都没抓到的那只怪兽啊。”

    “抓到了殿下，我们抓到了。就在外边，铁笼子关着，殿下要不要看看？”

    靖王没兴趣地摆摆手，梅长苏趁机站了起来，道：“我倒想看看，殿下可准我告退？”

    “先生请便吧。”

    梅长苏微微欠身行礼，跟戚猛一起退了出去。靖王拿起放在桌案最上面的一份文书，打开还没看到半页，室外突然响起了一片惨叫声。

    “苏先生！”

    “危险啊……快、快……”

    “苏先生，不行……”

    萧景琰翻身而起，和列战英前后脚冲了出去，扫视第一眼时，他的心脏几乎漏跳了一拍。

    宽敞的院落一角，摆放着一个半人高的铁笼，笼中蜷坐着一个毛茸茸深褐色的东西，正在剧烈挣动着。梅长苏的身子被几个惊惶失措围在四周的靖王府亲兵挡住了看不见，可那一双苍白的手臂很明显已经被拉进了笼子，两个手掌都陷在怪兽的褐毛之中。

    “怎么搞的？”靖王的脸色瞬间发青，一边冲上前一边叫道，“别愣着，快救人啊！”

    可是等他冲到近前看得更清楚后，他也跟自己的属下一样惊呆住了。原来不是怪兽强行拉着梅长苏的胳膊，相反，它在躲，只是笼子太小，它不管怎么躲，梅长苏都抓着它的腕部不放。

    “你别怕……别怕……没关系了，会好的，没事没事……”完全不理会身边的这一片混乱，梅长苏专心地安抚着笼中的怪兽，“我不会伤害你，我会帮你的，你别动，让我摸一摸……”

    怪兽安静了片刻，呆呆地让梅长苏摸索着他的左腕，但没过多久，它又重新开始躁动，并不停地喷着热气。

    “红了，红了，眼睛红了，”戚猛大叫一声，“苏先生快闪开，它眼睛一红就要吸血的，路上差点就吸了一个人的血！”

    靖王心头一惊，一把抓住梅长苏的胳膊就往外扯。

    “你放手！”梅长苏刚被扯开就又扑了过去，“你们都没看见他在忍吗？他是想吸血没错，尤其是人血，吸了才会减轻他的痛苦，可是他一直在忍，他努力在控制自己不要伤人，你们没看见吗？”

    象是要配合他这句话，怪兽突然一声嘶吼，痛苦地在笼中挣扎。梅长苏扶着铁笼的栏杆深深地凝视着它，突然叫了一声：“戚猛！”

    “呃？在……”

    “把你的刀给我。”

    “什么？”

    “把刀拿来！”梅长苏一声厉喝，戚猛仿佛反射般地惊跳了一下，呆呆地抽出腰刀递过去。可是梅长苏却没有伸手接住刀柄，而是将手腕在刀锋上一拉，拉出一道两分长的口子，血珠顿时涌了上来，吓的戚猛失手将腰刀跌落于地。

    “没关系，来，先吸两口。”梅长苏将带血的手腕从铁栏之间伸了进去，递到怪兽的嘴边，柔声道，“我的血里有药。你会好过些，来，别怕，你吸不干我，我不会有事……你不吸。血也会白流的……”

    怪兽喘息着抗拒了一下。但最终还是抵抗不住那殷红的血珠，一口叼住了梅长苏的手腕，四周顿时惊呼声一片，靖王也忍不住前冲了两步。

    然而一切正如梅长苏所言，这个怪兽是不愿意伤人的，它只吸了不到十口，稍稍纾解了一下自己的痛苦。就主动放开了嘴里的手腕。随便怎么劝也不肯再吸。

    “钥匙拿来。”梅长苏简简单单用手巾扎紧腕上的伤口，起身朝戚猛伸出手，“铁笼的钥匙。”

    早已被刚才那一幕惊呆的戚猛木偶般地交出了钥匙，梅长苏快速打开铁笼，将里面的怪兽扶了出来。

    “殿下，这个人我来照料，他可以跟我住一个房间吗？”

    “这个……人？”

    “是，也许不太象。但这是个人。”梅长苏一向素淡清冷的眼眸此时却显得十分灼热，“如果这里不方便。我带他在外面扎营帐，只是要请殿下派人帮我。”

    萧景琰怔怔地看着他，有点晕头转向，似乎还没有从刚才的震惊中恢复过来。梅长苏也没有催他，扶着身边那个“人”，静静地等候。

    好半天后，靖王总算有些回神，看了看西屋的门，又看了看梅长苏坚定的表情，咳了一声道：“先生既然这么有把握，住这里也无妨，只是请小心些。”

    “多谢殿下。”梅长苏脸上露出一丝黯淡的微笑，躬身一礼，拖着手中的“人”进了自己的西屋。靖王皱一皱眉，示意列战英跟了进去。

    过了片刻，列战英出来吩咐准备热水和浴桶，然后进主屋对靖王道：“苏先生没跟那个……那个人说什么，就是不停地安慰他，还找了些药给他吃。现在那人很安静，苏先生又要给他洗澡。”

    靖王拧着眉头，用左手轻轻摩挲着右手的手腕，自言自语道：“可是单单只因为那是个人，一般都不会做到拿自己的血给他吸的地步吧？”

    列战英眨眨眼睛，也不知道该说什么才好，只能无言地站着。半晌后，戚猛也进来，一抱拳，没头没脑地道：“启禀殿下，原来是个白的。”

    “什么白的？”

    “那个怪兽……呃，那个人，洗出来才知道，他身上的毛是白的，只是滚得太脏，才一直以为是褐毛。”

    “戚猛！”列战英斥道，“你说这些无关紧要的事情给殿下听做什么？”

    “殿下不是想知道……”

    “殿下想知道的不是这个，快下去吧。”列战英见靖王沉闷不语，忙将戚猛赶了出去。

    院外，两个兵士将洗得脏脏的水抬出去，又有人拿来了干净的毛巾。戚猛辛辛苦苦抓了一年的怪兽突然上升为“人”的规格，这让他很不习惯，于是在西屋门外站了片刻，又蹭进去想再看看。

    白毛人此刻已躺在了梅长苏的床上，蜷成一团，脸上的长毛遮住了五官。梅长苏检查他身上任何地方他都不反抗，但只要一碰到他的左腕，他便会本能似的悸动一下，将手腕藏进怀里。

    戚猛呆呆地站在后面瞧了半天，梅长苏也没有分神理他，这让他觉得很无趣，自己讪讪地出去了。但他刚走，梅长苏就立即将门窗掩上，回到床前，试图将白毛人的手腕拉出来，但这一次他依然遭到了拒绝。

    “你没必要藏起来，我知道那是什么东西，”梅长苏静静地道，“那是赤焰军的手环，刻着每个人自已的名字，一旦阵亡了，即使身体受损，也可以通过手环辨认骸骨，对不对？”

    白毛人全身剧烈颤动起来，喉间因激动而发出“呼呼”的声音，牙齿也格格作响。

    “我只想看看你的名字，看看还有没有什么可以帮你的，”梅长苏温和地拍抚着他的背脊，在他耳边低声道，“来，让我看一下，看一下又能怎么样呢？难道还会更糟吗？”

    白毛人似被他说动，僵直的身体慢慢放软。梅长苏轻柔小心地拉起他的手腕，缓缓拨开那长长的毛发。由于手臂肿涨变粗，一指宽的银环已深深地嵌入了肉中，环面也有些发黑模糊，但赤焰军独有的双云焰纹，以及被焰纹所围绕着的那个名字，依然可以被辩识出来。

    梅长苏面色如雪地看着那个名字，视线渐渐模糊，眨一下眼，泪珠滚落，可是眼前也只清晰了片刻，便又重新模糊起来。

    白毛人喘着粗气坐起来，双眼在长毛后窥视着这个在自己面前毫无顾忌落泪的男子，张了张嘴，却只发出刺耳的“嗬嗬”声。

    不知过了多久，梅长苏终于抬起了手，用衣袖印去脸上的泪痕，深吸一口气，绽出一抹笑容。

    “聂锋大哥，你还活着……这真是太好了……”说完这句话，林殊终于忍不住心头的激动，张开双臂紧紧地拥抱住了他昔日的战友。

    (未完待续，)