 第十一章
    霓凰郡主身姿优美地走了过来，一派强者风范，仿佛根本不在意投注在她身上的这么多道视线，径直就走到了梅长苏面前，莞尔一笑：“暖阁里实在太闷，不适合我这样的军旅之人。苏先生如不介意，可愿陪我到廊上走走，看看下方的比试进行的如何了？”

    且不说这位是名扬天下的霓凰郡主，就算只是个普通女子，也没有拒绝的道理，所以梅长苏一笑领命，轻声向飞流下了指令后，便陪着郡主缓步走向楼阁房间外的长廊。

    飞流冷着脸，站在原地未动，目光如同是固体一般直直地射向远方，整个人好似就这样变成了雕塑。但其他三位贵公子就不能象他一样装成是雕塑了，全体停在楼梯口左右为难。走吧，不放心梅长苏，不走吧，这个地方又不是想留就能留的，正拿不定主意呢，高公公已移步过来，满面堆笑地道：“郡主留的客，几位公子爷有什么不放心的？请楼下锦棚入座吧，呆在这里，也未免太拘束了各位。”

    话虽说的委婉，意思却很清楚。三个人无奈之下，也只好就这样下了楼。不过让他们意外的是，高湛虽然一直居于深宫，但好象很清楚飞流身份的样子，把三个有地位的贵公子赶走了，却管也不去管这个阴冷少年，由着他象钉子一样竖在楼道口。

    这时梅长苏已陪着霓凰郡主走到了外廊上，两人并肩而立，看着下面打得热闹的高台。

    “苏先生，”霓凰郡主凤目中波光流转，凝于梅长苏的侧面，问道，“昨日在宁国府上恭候了多时，听说贵体不适，竟无缘得见。看今天的情况，似乎已然康复了？”

    “是的，已然康复了。”梅长苏浑不在意地答着，半点也没有被人家指出你在托辞时应有的尴尬。

    “本来我还想欣赏一下江左梅郎如何应对皇后娘娘的示恩招揽呢，可惜了。”霓凰郡主看着他的样子似乎更加增了兴趣，“你知道你的麻烦是怎么来的吗？”

    “麻烦？”梅长苏转过头来，“我有麻烦吗？”

    “我敢肯定，等会儿先生回到宁国侯府的锦棚后，太子殿下和誉王殿下会立即前来拜会的。你信不信？”

    “郡主所言，焉敢不信？”

    “你不觉得很奇怪吗？”霓凰郡主目光如剑，语气中傲气森森“虽然你执掌天下第一大帮，江左梅郎的清韵才名也遍誉江湖，但毕竟只是一个平民，对朝局纷争其实谈不上有多大助益，可为什么太子和誉王会对你如此感兴趣呢？”

    “说句实话，”梅长苏苦笑道，“我的确一直都非常奇怪。想我平平碌碌，不过被一帮兄弟扶持，才算略有薄名，根本从未有过什么安邦定国的功绩，何德何能让皇子们垂青？郡主既有这样的真知灼见，求您跟两位殿下说一说，梅长苏此人，实在是得之无益。”

    霓凰郡主朗声一笑，深深地看了梅长苏一眼，也随着他把目光放远，眺望着霭霭雾岚中的金陵城，半晌后方缓缓道：“你的麻烦……来自琅琊阁……”

    琅琊阁。

    似乎是个地名，又似乎是个组织，如果从另一个角度来看，它应该更象是一个铺子，一个做生意的铺子。

    这里做生意的程序是这样的，你进入琅琊阁，提出一个问题，阁主报价，如果你接受这个价格，就付钱，然后琅琊阁便给你那个问题的答案。

    曾经有人大骂过琅琊阁是骗人的地方，因为“如果你提的问题他答不出，琅琊阁就会报出天价，你付不起钱，他当然不用回答，这不就是骗人吗？”

    可是尽管如此，琅琊阁的门前依然车水马龙，银子流水般的收进来。人们依然相信，无论你想知道什么，只要带着足够的银子进到琅琊阁内，就能得到满意的答案。

    这个权威性迄今为止，还没有被打破过。

    “我的麻烦来自琅琊阁？郡主此言何意？”梅长苏转过头来，略略有些动容。

    “先生知道琅琊阁对你有什么评语吗？”

    “知道啊，”梅长苏淡淡道，“公子榜首嘛，不过是唬人的罢了……”

    “琅琊阁每年排的这几大榜单，虽然是免费，但却绝不唬人，”霓凰郡主语音清越地道，“天下十大高手排名，天下十大帮派排名，天下十大富豪排名，天下十大公子排名，天下十大美人排名，能挤上这几大琅琊榜的，哪个是等闲人物？”

    梅长苏唇角轻挑，但也没说什么。

    以琅琊阁神秘而惊人的信息收集能力，它排出的这五大榜单，确实没有什么能让人置疑的地方。江左盟位居天下十大帮派之首，自己这个宗主又排在公子榜的第一位，这个名头怎么说都很响亮，他并不想否认。

    “不过……江左盟已经多年位居天下第一大帮，你也不是今年才上公子榜首的，”霓凰郡主又是莞尔轻笑，“之所以太子和誉王最近追逼着延揽你的兴头出奇得高，那还是缘于琅琊阁的一句新的评语。”

    “它又说什么了？”梅长苏苦笑道。

    “太子殿下重金上琅琊阁，求荐天下治世良才。”霓凰郡主以同情的眼光看着他，“你不幸被推荐了。”

    “不在其位，不谋其政。”梅长苏冷冷道，“‘治世’现在还是皇帝陛下的事，其他人提前操的这是什么心？就算我蒙琅琊阁主厚爱，算个治世良才，那也要新皇登基后才用得上我吧？”

    “你真以为人家要的是治世的良才吗？其实他当时到底是怎么问的，现在已不必深究，不过琅琊阁的答案却令人回味啊。”霓凰郡主慢悠悠道，“据我所知，那个回答是这样的，‘江左梅郎，麒麟之才，得之可得天下’。”