 第一百零九章 始变
    就我所知道的标准而言，本书离上架还早着呢，大家放心啦～～～

    昨夜大雨，惊雷一个接一个，我们小区又停电，非常吓人。不知现在的雷雨是不是应该算是夏雷了？

    ——————————————————————这是被震聋了的分割线————————————

    八月，对于朝野来说，原本有两个极为重要的日子。一是八月十五的中秋大节，二是八月三十的皇帝寿诞。不过因为太皇太后的国丧，一应庆典都停了，所以前者只是停朝放假，后者仅仅收了各地贺表，重臣宗室后宫举行了几场小型聚宴了事。

    寿宴规模虽小，但众皇族亲贵依然要按惯例呈送寿礼。这一向是他们较劲的时候，大家都花了不少的心思。太子送了一面九折飞针龙绣的大屏风，精工巧妙，华彩灼然，一抬出来便人人羡叹；誉王则不知从哪里搜罗来一块两人来高，天然侵蚀穿凿成一个“寿”字的太湖石，奇绝瘐美，也是可遇不可求的珍品。其他皇子们或送孤本古书，或送碧玉观音，件件价值万金，不一而论。靖王送的是一只神俊猎鹰，调教得十分妥贴，神气十足地站在梁帝臂上，歪着头与皇帝对视，惹来一阵欢声大笑。

    本来梁帝对所收到的寿礼在表面上都一样地喜爱夸赞，可就因为这几声大笑，不少人暗暗看出了几分端倪。

    因为国丧期不能见音乐，宴饮气氛终究不浓，虽然宾客们尽力谈笑，但梁帝的兴致始终不高，依礼接了几轮敬酒后，便起驾回后宫去了。

    禁苑内，皇后也早已安排六宫人等备好了内宴等候。梁帝在外殿已饮了几杯酒，歪歪地靠在软枕上接受后妃命妇们的朝贺，因觉得腰部酸疼，礼毕后便命静妃过来坐在身旁按摩，两眼时睁时闭地看着堂下。

    虽是皇帝寿日，但丧期服饰有制，大家既未敢着素，也未敢艳妆，一眼望去，不似往年那般花团锦簇，五彩华丽，反倒更觉雅致。

    宗室外官的命妇行罢礼，全都退了出去，殿中只余宫妃公主。皇后自然首先捧酒敬贺，之后便是越贵妃。因太子屡受斥责，越贵妃在宫中也低调了许多。今日她只描了描纤长入鬓的柳眉，未曾敷粉点朱，一张脸苍白清淡，带着薄薄的笑容，没有了以前的艳丽惊人，反而令人更觉怜惜。

    梁帝从她白如象牙般的手中接过金杯，啜饮了一口，凝望了一下她低眉顺目的模样，想起方才在外殿，太子也是神态畏缩，形容削瘦，心中登时一软。

    他虽然恼怒太子行为不端，但对这母子二人毕竟多年恩宠，情分犹存。何况现在岁齿日增，有时对镜照见鬓边星星华发，常有垂暮之忧，心性上也终究不能再似当年那般狠绝。

    “你近来瘦了些，可是身子不适？也该传御医来瞧瞧……”梁帝抚着越妃的肩头，柔声道，“夜秦又贡来了一些螺黛，朕晚间就命人送到你哪里去。”

    “谢陛下。”越贵妃眼圈儿微红，但又不能在这样的日子里落泪，忙尽力忍了回去，眸中自然是水气蒙蒙，波光轻漾。梁帝看了心中愈发怜爱，握住她手让她坐在自己右边，低声陪她说话。

    皇后有些气闷，不由瞧了正在皇帝侧后方为他捶肩的静妃一眼，见她眼帘低垂，神情安静，好象根本没任何感觉似的，心知多半指望不上她来争取梁帝的注意力。正转念思忖间，看到旁边几个年纪尚幼的公主，忙抬手示意，让这些女孩子们围了过去敬酒。

    跟外殿的寿宴一样，这场内宴也没有持续多久。酒过三巡，梁帝便觉得困倦，吩咐皇后停宴，发放例赏，之后便起驾回自己寝宫休息去了。

    也许是劳累，也许是病酒，次日梁帝便感觉有些积食懒动，传旨停朝一日。御医随即赶来宫中，细细诊断后又没什么大病，只能开些疏散的方子温疗。梁帝自己也觉得只是发懒，并无特别不舒服的地方，不想动静太大，传旨令皇族朝臣们不必入宫问疾，自己服了药睡了几个时辰，下午起身时果然神清气爽了好些。

    虽然身体状况转好，但梁帝依然不想处理政事，看了几页闲书，突然想起越妃母子昨日憔悴，心中一动，立即唤来高湛，叫他安排车驾，准备悄悄到东宫去探望一下太子，以示恩好。

    皇帝说要“悄悄”去，那当然不能事先传报，高湛便只通知了禁军大统领蒙挚安排防卫，皇驾一行没有兴师动众，连同蒙挚本人及随从在内不过数十人，沿着禁苑与东宫间的高墙甬道，快速安静地来到东宫门前。

    圣驾突然降临，东宫门前值守的众人慌成一团，七七八八跪了一地。因为梁帝已到了眼前，大家忙着行礼，谁也不敢这时候起身朝里面跑，一时间并无一个人进去禀知太子。

    “太子在做什么？”梁帝随口问道。

    一个身着六品内史服色的人战战兢兢地答道：“回……回、回禀陛下，太子殿下在、在……在里面……”

    “废话！不在里面会在哪里？朕问他在里面干什么？！”

    “回、回陛下……奴才不、不清楚……”

    高湛见他应答得实在不成体统，忙岔开道：“陛下，让他们去通知太子殿下来接驾吧？”

    梁帝“嗯”了一声。高湛随手指了指刚才回话的那名内史，小声道：“还不快去！”

    那内史叩了头，爬起来就朝里面跑，因为慌乱，下台阶时不小心踩到自己的衣袍，砰地跌了个狗吃屎，又忙着要起来快跑，看那姿势真可谓是连滚带爬。

    梁帝在后面瞧见他狼狈的样子，忍不住大笑，但刚笑了两声，心中又陡然起疑。那内史他约摸认得，常在太子身边侍奉，虽品级不高，可也不是未曾见过驾的新人，就算今天自己来的意外了些，也不至于就吓得慌乱成这样啊……

    “叫那人回来！”

    高湛赶紧命小太监将那内史追了回来，带到梁帝面前跪着等待询问。

    “你刚才说……你不清楚太子在里面做什么？”

    内史蜷成一团，伏在地上不敢抬头，颤声道：“奴才的确不……不清楚……”

    梁帝目光阴沉地在他脸上停留了片刻，冷冷地道：“所有人都给朕跪在这里，不得通报，不得擅动。蒙挚，高湛，你们随朕进去！”

    “是。”

    躬身领命后，高湛心中有些惴惴不安。他虽不知宫中是个什么情形，但总觉得没对，害怕闹出什么风波来，不由悄悄瞟了蒙挚一眼，想看看他的意思，没想到这位大统领脸上根本没什么明显的表情，只是垂首默然随行。他也只好把自己的身子弯得更低，小步半跑着跟在越走越快的梁帝身边。

    东宫规制虽不比天*城，但毕竟是储君居所。从正门到太子日常起居的长信殿，那还是有一段不短的路程的。梁帝适才怀疑太子此刻在自己宫中行为不妥，心中不悦，所以才决定暗中进去亲眼看看，可他毕竟年事已高，没走多久，便有些气喘。

    高湛是最谙圣意的，早已提前做了准备，手一挥，一直跟在后面的六人步辇便抬了上前。梁帝扶着内侍的手上了步辇端坐，行动速度顿时比他自己走快了近一倍。这样一路进去，沿途当然又遇到不少东宫人等，这些人虽不明情况，但是蒙挚令他们噤声的手势还是看得懂的，纷纷跪伏在路边，无一人敢动。

    过了明堂壁，转永奉阁，接下来便是长信殿。梁帝下辇，刚踏上全木铺制的殿廊，便听到里面传来丝竹乐声，登时大怒，步子也加快了些。

    国丧期全国禁音乐，这是礼制。只不过三年孝期长了些，到后来民间一般都会有不少人开始悄悄违制，只要不公开不过分，不经人举报，朝廷也多是睁一只眼闭一只眼。可是太子毕竟身份不与常人相同，一来他是储君，二来是太皇太后的嫡系子孙，国孝家孝背着两层，何况现在也不是丧制后期，连半年都没过呢，东宫便开始演乐，实在是悖礼之极。

    不过要说太子不知道此时演乐违礼那当然不是，只不过他一向享乐惯了，耐不得丧期清寂，近来又心情郁闷压抑，忍不住想要解解闷，加之以为关了长信殿的门窗悄悄在里面玩乐，东宫辅佐御史言官都不可能会知道，未免行为放浪了些。而对于父皇的突然到来，由于以前根本没有发生过，他更加是想也未曾想到。

    梁帝在廊下紧闭的殿门前略站了一会儿，听到里面刻意压低了一些的乐声，脸色十分难看。但此时他还残余了些理智在脑中，知道自己要是这样闯了进去，太子丧期演乐大不孝的罪名就坐实了，对于历来标榜以孝治国的大梁来说，这可不是一桩小罪，足以压翻太子本已薄弱的所有德名，到时不仅一个废字就在眼前，只怕东宫相关的人也会跟着挂落一大批。退一步来说，即使现在对太子已动废念，不再有怜惜之意，梁帝还是想要徐缓地做这件事，并不想让一个预料外的突发事件成为废嫡的缘起。

    念及此处，梁帝忍了忍心中怒意，没有出声，黑着一张脸转身，正打算悄悄离去，里面突然传来了说话的语声。

    “殿下……再喝一杯嘛……陛下有恙，今日又不会召殿下了，醉了也无妨啊……”

    娇柔的媚语后是太子的一声冷哼，“即使父皇无恙，他也不会召我。现在除了誉王，父皇眼睛里还有谁？”

    “殿下怎么这样说呢，您是当朝太子，是将来的皇帝，陛下眼里，当然应该只有您了……”

    “算了吧，我早就看透了，父皇无情多疑，总是骂我不修德政……他也不想想，要不是他扶了个誉王起来跟我做对，我何至于干那些事情……我的德行不好，父皇的德行难道就好了？”太子说了这一句，又大声惨笑，接着便是吞酒掷杯之声。

    梁帝面色铁青，全身筛糠般颤抖。高湛担心地走近些，伸手想要搀他，却被猛力推开，几乎跌坐于地。梁帝根本看也不看他，几步冲下台阶，从蒙挚腰间拔出一把长刀，转身又冲了回来。高湛吓得脸发白，膝行几步抱了梁帝的大腿，小小声地哭喊着：“陛下三思！陛下三思！”

    其实梁帝只是急怒，自己也不知道自己想干什么，刚执刀冲至紧闭的殿门前，人又觉得茫然，回手挥刃用力一劈，在殿门前朱红圆柱中劈出一道深痕，随后狠狠掷刀于地，大踏步地转身走了。

    这一番动静不小，殿中的太子已惊觉，扑爬出来看时，只瞥见梁帝赭黄的衣袍一角消失在外殿门外，再回眸看看柱上刀痕，顿觉汗出如浆，头上嗡嗡作响，全身的骨头如同一下子被抽走了一般，整个人瘫软在地。