 第一百一十一章 人情
    今早去医院例检身体，所以更新晚了些，请见谅哦～～

    ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿这是迟到的分割线＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

    靖王说出这句话的时候，整间密室里最紧张的是蒙挚，最轻松的是飞流，介于他们两人之间的梅长苏反倒没什么惊慌的表现，不过也决不是故作轻松，他只是微微眯起了眼睛，似乎正在反应靖王到底说的是什么意思，接着他好象明白了过来，这才略微表露出来一些意外、歉疚和惶恐的情绪，慢慢侧转身子，用含着责备意味的语气叫了一声：“飞流……是你乱说话吗？”

    “没有！”少年不明白自己为什么被责备，睁圆了眼睛，微张着嘴，非常委屈的样子。

    “飞流，我不是跟你说过，霓凰姐姐那是在玩笑，不可以学吗？”

    “你自己！”

    梅长苏好象被少年的反驳哽了一下，顿了顿方道：“是，苏哥哥自己也学了两次，也不对，我们以后一起改，听到了吗？”

    “喔。”飞流偏着头又看了靖王一眼，“改！”

    “对不起，殿下。”梅长苏这才向靖王躬身施礼，“年后霓凰郡主曾来作客，我们闲聊时她谈起些当年旧事，我听了觉得有趣，所以明知如此称呼殿下十分失礼，私下里还是忍不住用了两次，谁知被飞流这孩子学去了。这是我唐突冒昧，请殿下恕罪。”

    “原来是听霓凰说的，”靖王脸部表情没有大改，但低垂的眼眸中却有一丝失望，“我还以为……”

    他说到一半故意停住，可梅长苏静静地站着，并不接话茬儿，倒是蒙挚忍不住追问了一句：“您以为什么？”

    “我还以为苏先生以前……认识别的什么人……”靖王的目光迷蒙了一下，之后突一凝神，复转清明，微微笑着道，“想不到霓凰郡主真是看重苏先生，连过去的旧事都愿意讲给你听。”

    “难道殿下不觉得我是个好听众吗？”梅长苏坦然一笑，“对于霓凰郡主我也十分敬重，所以很多看法并没有瞒她。虽然她现在尚不知我已投入殿下幕中，但却知道我以前甚是景慕祁王，曾有心为他效力，如今应付誉王不过是为时事所迫，虚与委蛇罢了。有了这个共识，她对我也少了些戒备，说些不要紧不机密的旧事，无外乎抒发qing怀罢了。再说郡主身边也实在没有知心朋友，她与殿下你同掌兵权，渊源又深，为避嫌不能交往过密；与夏冬之间存有旧日心结，好些话都只能避而不谈；穆青年纪又小，没有经过那段时日，也不了解那些事件……我虽然不能算她的好友，到底有这个年纪，这个阅历，多多少少能与她有些共鸣。我想，这大概就是郡主青眼于我的主要原因吧？”

    靖王看他一眼，表情甚是认真地点了点头道：“霓凰郡主女中豪杰，识人之慧眼远甚于我。我也只是近来与先生交往多了，才了解到先生的高才雅量，远不是我以前想象中的那种谋士。”

    他这句赞誉是出自真心，并无虚饰，梅长苏自然分辨得出，所以也不俗套谦逊，只微微欠身为礼，以示回应。见他二人关系融洽，最高兴的反而是旁观的蒙挚，他搓着手，呵呵笑道：“君臣风云际会，不外如是。靖王殿下宽仁中正，苏先生才调奇绝，你们二位联手，何事不成？”

    “蒙大统领的信心，倒是比我们还足，”梅长苏扶着桌沿慢慢坐下，也笑了笑，“不过再有雄心壮志，事情还是要一步一步踏踏实实做的。现在咱们有的没的已经闲聊了这么久，大统领有什么正事，也该说说了吧？”

    被他这一提醒，蒙挚立即神色一端，道：“陛下幽禁太子于东宫，你们都知道了吧？”

    “并不知细节。”梅长苏凝目道，“事情究竟如何发生，陛下当时的言行如何，都要请大统领从头细讲。”

    “好。”蒙挚定心回忆了一下，将当日怎么奉命随侍梁帝去东宫的一应细节，慢慢复述出来。他虽不是擅长华辞之人，但记忆力上佳，用词简单准确，当日情形倒也描述得清楚明白。

    梅长苏等他说完，沉吟了片刻，问道：“太子现在身边还是东宫旧人服侍吗？”

    “是。不过我担心他绝望之下，有什么不当举动，所以还是派了一个机灵靠得住的人随时监看。”蒙挚说着叹了口气，“这位太子爷算是毁了，只是不知道陛下究竟是怎么打算的？”

    “据我判断暂不会废，即使废了也不会马上立新太子。”梅长苏转向靖王，“殿下明白我的意思吗？”

    靖王点点头，“明白。”

    他明白，可蒙挚不明白。不过这位大统领并非好奇心深重的人，想了想没想通，也没有追问。

    “东宫处于皇城，宫内防卫由禁军接管，但宫外四周却是巡防营的职责，殿下也要命人加重巡视，无论朝局再乱，东宫附近不能乱。一乱就会引发意外，届时责任都在你们二人身上，誉王倒乐得占便宜呢。”

    蒙挚立即赞同：“这个责任的确是重，我刚才不是跟你们说过吗，我现在连道明发谕旨也没有，当时向陛下求取，可总是说不完话就被打断，现在只好靠一句口谕硬撑着。”

    “说起这个，”梅长苏转头看他，“你该备一份重礼去给那位高公公。”

    “啊？为什么？”

    “他打断你的话是好意，是人情，你还了，就代表你知道他的好意，领了他的人情，”梅长苏朝他笑了笑，“就是这样。”

    蒙挚瞪他一眼，“苏先生，你明知我脑子里没这些弯弯绕绕的，别戏耍我，到底怎么回事，跟我说清楚啊！”

    “那我问你，你一开始向陛下请求明发谕旨的时候，陛下有没有理你？”

    “没……”

    “他为什么不理会你？是因为他没听清楚呢，还是因为他糊涂了？”

    蒙挚怔了怔，无言可答。

    “若说这世上谁最了解陛下的心意，那绝不是皇后贵妃，不是太子誉王，不是这些一直揣测他圣意的朝臣，而是高湛。他朝夕在陛下身边伏待，这些年恩信不衰，没有机敏的反应、准确的判断是做不到的。”梅长苏深深看了蒙挚一眼，“就拿当日长信殿的事来说，你请求手谕，陛下没有理会，这就代表陛下当时根本是犹豫不定，一来不想即时处置，一来不想处置得太死日后不好回寰。如果经由中书朝阁明发谕旨幽闭太子，总要说理由，无论写什么理由，一旦严重到要幽闭储君的地步，怎么都不是一个小罪名。太子如今的处境，承受不起这一道明谕，一旦发出去，那不废也等于废了。所以对于陛下来说，你当时请求他下发的，几乎可以算是一道废太子的诏书了……”

    蒙挚背上冷汗直冒，急道：“可我不是那个意思！我只是……”

    “你只是为了更方便接管东宫，这个我明白，高湛明白，连陛下也明白。所以你一开始请求时，陛下并没有发怒，而只是不理会。但如果你一而再、再而三地要求他明发诏旨，以陛下当时的心情状态，以他素日的多疑多虑，只怕就不会仅仅是不理你而已了。再说你可别忘了，经内监被杀一案誉王来为你求情后，在陛下心目中，多多少少是有些怀疑你偏向誉王的，这个时候你极力请求明发御诏，置太子于死地……嘿嘿……”梅长苏冷笑了两声，“我们陛下很宽仁么？很体贴么？他会疑心到什么地方去呢？”

    蒙挚后退两步，一下子坐在了椅上，连接吐了两口气，也回不过神来。

    “陛下急事缓办的这个心思，那位高公公清楚着呢，所以他拦你的话头，那可真是一份好心，难道你不该回礼谢谢人家？”

    “听你这么说，真是该谢他了。”蒙挚擦擦额上的汗，“不过高湛为什么会偏帮我呢？素日我们虽无摩擦，但也不是特别交好啊。”

    “天子身侧，侍君如虎，又处于后宫那种阴诡之地，高湛绝对是个明智聪颖之人。一心忠君，不卷入内宫宠争，不涉足朝政是非，不动坏心思不害人，有机会就不着痕迹地送些人情卖些好意出去，这样的做法，无论将来是何人得宠，何人得位，他一个善终是跑不了的。反而越是那些动作甚多，站位排班投靠这个，支持那个的人，一批接一批地倒下。朝堂如此，后宫……又何尝不是如此。”

    “苏先生，既然高湛在陛下身边如此重要，人又聪慧，先生为什么不替靖王殿下想办法收伏了他呢？”

    “不行，”梅长苏摇了摇头，“一来高湛多年明哲保身的做法不会因为我们的拉拢而动摇，二来他离陛下太近了，要想收服他，难免会漏些机密弱点在他手上，一个掌控不好，反而弄巧成拙。靖王殿下争位，要走正道，要加强实力，争取越来越多光明正大的支持。高湛虽然重要，却也不是非他不可，何必如此贪心呢。再说以这位高公公的为人，纵然不收伏也不会碍着我们什么事。等将来殿下足够强的时候，他不是我们的人也是我们的人了。”

    蒙挚有些羞惭地摆着手，道：“算了，我实在太笨，不插嘴了，免得误你们商量正事。这些话你不说我不觉得，一说还真是那么回事啊！”

    一直安静听着的靖王此时也不禁一笑道：“你多问问也好，苏先生有时不耐烦解释，你这一问，我也清楚了好些。”

    “我哪里是不耐烦解释，实在是殿下近来进益良多，我略略一提，你就明白了。既然已经明白，我还罗嗦那么多干什么？”

    靖王缓缓收淡面上的笑意，正色道：“不过你不劝我收伏高湛的第三个原因，我倒真是明白。多谢先生了。”

    他说出这句话，梅长苏甚是意外，怔了怔，胸中一阵发暖，笑了笑转过头去，也没说什么。

    收伏高湛固然有难度有弊端，但收伏之后能带来的利益也是极为巨大的。让梅长苏最终决定不强求靖王到高湛身上打主意的最主要原因，确实是他没有说出口的第三个。

    那就是不想让静妃卷进去。

    靖王毕竟不能太过频繁入后宫去，因此无论是收伏高湛的过程中，还是收伏以后，都难免要通过静妃实施某些行动。静妃敏慧冷静，并非没有这个能力，但她素性恬淡，利用她进行阴诡之事，绝非靖王所愿。

    梅长苏就是体贴到这一点，所以从来没有要求靖王配合他在后宫翻弄任何的风波。不过让他意外的是，一直对此不发一语的靖王，心里居然是明白他的好意的。

    “那接下来我们该怎么办？”蒙挚听不懂这两人隐晦不明的话，也不想去问，他现在最关心的就是，自己千万不要再做错事了。

    “四个字，静观其变。”梅长苏决断地道，“所谓异常为妖，假定你们没有卷入党争，面对现在这个局面时会怎么做，你们就怎么做。大统领严谨东宫防卫，履行圣意就行了，靖王殿下就认真办自己的差事，仍象以前一样对太子誉王不闻不问。这种时候，谁添乱谁就倒霉。刚才我告诉誉王的是‘暗中谨慎行事’，但其实最正确的作法是什么事也别行。陛下此时需要静，谁静得下来，他就会偏向谁，宫里的情形，不也是这样吗？”