 第一百零二章 流放（下）
    对于夏冬周身的寒气与敌意，既然谢弼感觉到了，其他人当然也并不迟钝。莅阳长公主立即从马车上重新下来，叫了一声：“夏卿……”

    夏冬没有理会她，甚至连视线也未有一刻偏移，仍是以那种缓慢坚定，但却充满了威迫感的步伐一步一步走向谢玉，直到距离他只有三丈来远的地方才停下来。

    不过夏冬并不是自己想要停下来的，她停下来是因为萧景睿挡在了她的前面。

    由于重伤痊愈不过月余，萧景睿的脸色仍是苍白，两颊也削瘦了好些，但他的眼眸依然温和，只是多了些沉郁，多了些忧伤和茫然。面对如姐如师的夏冬，他拱手为礼，语调平稳地问道：“夏冬姐姐有何事，可须景睿代劳？”

    “你觉得我象是有何事呢？”夏冬挑起一抹寒至极处的冷笑，面上杀气震荡，“不须你代劳，你只要让开就好。”

    萧景睿与她酷烈的视线相交片刻，仍无退缩之意：“家母在此，舍弟在此，请恕景睿不能退开。”

    “我又不是要为难长公主和谢弼，关他们什么事？”

    “但姐姐要为难之人，却与他们相关。”

    夏冬狭长的丽目中眼波如刀，怒锋一闪，在萧景睿脸上平拖而过，“你以为……自己挡得住我吗？”

    “挡不挡，与挡不挡得住，这是两回事。景睿只求尽力。”

    “你尽力有什么用？我完全可以踩着你的身体过去。”

    萧景睿淡然点头：“那就请夏冬姐姐试着踩一踩吧。”

    随着他这句话，夏冬双眼的瞳仁突然收缩，冰刺般的视线深深地盯在年轻人的脸上，半晌未有片刻移动。

    在这肃杀的气氛中，谢弼有些不安，搓了搓手，又看看面色凝重的母亲。

    可是萧景睿仍是安然未动。他静静地承受着夏冬的注视，看起来象是在对抗，但实际上，他只是不在意。

    经过了那样一个惨伤的夜晚之后，象夏冬会不会真的从自己身上踩过去这种事，萧景睿怎么还会在意。

    对于这个安静的阻挡者，夏冬保持着冷洌的视线。不过随着时间的流逝，她唇角的线条却在渐渐地放松，慢慢转为轻微上扬，上扬到一定程度后，又突然化为一阵仰首大笑，笑声过后，她整个人的感觉骤然改变，又变回了大家所熟识的那个夏冬，那个有几分邪魅，几分狂傲，总是似笑非笑却又让人有所敬畏的夏冬。

    “你们紧张什么啊，”夏冬拨了拨垂在颊边的头发，眼波斜飘，“我能来干什么，送个行罢了，也算还还当年谢侯爷送我夫尸骨回京的人情。”

    女悬镜使从杀气寒霜转为笑靥如花，大家全都松了一口气，谢弼塌着眉毛道：“夏冬姐姐，你这个爱捉弄人的毛病还是不改，现在都什么时候了，还跟我们开这个玩笑。”

    “不好意思了。”夏冬随随便便道了个歉，没再继续前行，只站在原处，视线锁在谢玉脸上，慢慢道，“夏冬特来送行，请侯爷一路保重。须知前途多艰，只怕片刻难得安宁，劝侯爷时时在意，切莫放松了心神。黔地苦寒，也请善加忍耐，这世上多的是比死还要苦的境遇，您将来可一定要熬过去啊。”

    那日夏冬与靖王天牢一行，来去都很隐秘，谢玉并不知道他们就在隔壁。但也许是因为夏冬方才出来时的那个表情实在太令人震憾，也许是因为心中有罪的人面对苦主时难以避免的心虚和敏感，谢玉并没有象其他人那样因夏冬态度的变化而放松，反而是在一瞬间就肯定了夏冬一定已知真相。

    刚刚才感到绝处逢生的心情瞬间又被打入森森谷底，谢玉几乎已被这乍起乍伏的情绪变化折磨的濒临崩溃。夏冬与夏江不同，她怀有的是单纯的仇恨，根本无所顾忌。所以她会报仇，她随时随地都可能来报仇，她将会选择极为酷烈的手段报仇，这些都勿庸置疑，而自己，却根本无处求救。

    此时的夏冬微笑着，尽管她眸中毫无笑意。对她来说，第一步结束了，谢玉将在无限的惶恐中踏上流放之路，以后，她自有无数的方法可以达到自己的目的。

    “侯爷该上路了，不要耽搁了您今天的行程。”夏冬侧身让开了路，萧景睿也站到了她的身旁，但是谢玉却迈不开脚步。须发虬结间看不清他的面目，但那跌落于枷面上的汗珠，那紧紧绷着的肌肉，那僵直的双腿，那微颤的身躬，无一不表明他在害怕，只是莅阳母子三人都不知道他到底在怕什么。

    两个衙役这时看了看天色，互相对视了一眼，走上前一人提牢谢玉一只胳膊，说声“该走了！”便连拖带扶地将他挟带在中间，顺着土道向西南方去了。

    目送了丈夫片刻，莅阳长公主缓缓转身，看了夏冬一眼，低声问道：“夏卿回城吗？”

    “是。”夏冬冷淡地点头，“你们四位呢？”

    “我们也是。”长公主没有听出异样来，随口答了。反而是萧景睿眉尖一跳，目光开始四处搜寻。

    夏冬又不是不识数，既然她说“你们四位”，那肯定就还有一位。

    这一位并不难找，只须扫视四周一次，便发现了她的踪迹。站得非常远，在一处斜坡上，半隐身于老柳树后，露出粉衫黄裙。

    大楚使团早已离去，她一个小姑娘却没有走，明明看起来宇文暄和岳秀泽都挺疼爱她的啊，怎么竟然放心让她独自留下来……

    萧景睿先是有伤，后来谢绮去世，太皇太后薨逝，事情一桩接着一桩，宇文念一直没有机会提出她的要求。不过她不说大家心里也明白，她想把萧景睿带到大楚去。

    莅阳长公主并没有阻止宇文念来见景睿，不管是公主府也好，上古寺也罢，她一直由着这小姑娘在周围晃来荡去。但以一个母亲的心态来说，她并不愿意此时让萧景睿脱离自己的视线之外，不是因为怕失去他，而是因为她心中非常清楚，自己这个温厚的儿子虽然表面看来不是特别激动，但实际上他还一直陷在身世真相的阴影中没有走出来。

    这种颠覆和坍塌般的痛苦，不是靠劝慰可以治愈的。它需要时间，需要自己慢慢去调整和适应。莅阳长公主希望陪着儿子度过这段时间，而不是放他去一个陌生的国家，见一个陌生的父亲，面临一次新的感情震荡。

    如果将来萧景睿情绪恢复和稳定之后，他想要见见自己的生父是什么样子的，他想要到他身边去生活，那么莅阳长公主已经做好了同意的准备。但目前这个阶段，她必须要看着萧景睿在她身边，所以尽管没有驱逐，但对于总是逡巡在周围的宇文念，长公主基本上是视而不见。

    不过念念小姑娘的毅力也确实让人佩服，跟了这么久，她毫无气馁之意，只要长公主一不在，她就会上前来找话与萧景睿攀谈。虽然看着她与自己酷似的脸难免想起那伤心难过的一夜，但这毕竟是妹妹，景睿还是待她甚是温和，不仅回应了她的问话，时时也会分些心力去留意她是否安全，是否健康。

    宇文念觉得，她越来越喜欢这个哥哥，带他回楚的决心也越来越大。

    此时夏冬早已自行离去，莅阳长公主也默默无语携子登车回城，宇文念骑着匹赤色马遥遥跟着，既不靠近，但也绝不会被甩开。

    在入城之前，一行人意外地遇到了言豫津。

    不过说意外，那也只是单方面的意外，对于言豫津来说，他是由于闻知了谢玉今日受押出城，所以特意赶过来的。

    那个惊心动魄的生日之夜后，又是重伤，又是国丧的，言豫津一直没有找到机会跟好友多说几句话。所以今天他原本打算找到萧景睿后，拖他一起去喝酒，告诉他无论他有什么样的身世，自己永远是他最好的朋友。如果萧景睿还难过，那么就再好好劝慰劝慰。

    可是见了面之后，他才知道自己错了。

    萧景睿从被截停的马车上下来的时候，神色是正常的，语气也是正常的，跟他说话时，还有一丝淡淡的笑：“豫津，有什么事吗？”

    “没事不能来找你啊！”言豫津起先还嘻笑着，试图用以前同样的态度来应对，“你说我们多久没一起出去逛逛了。今天你没事吧，陪我去太白居坐坐嘛。”

    萧景睿轻轻摇了摇头，道：“对不起，豫津，我要送母亲回去。”

    “那我先陪你一起，送长公主殿下回府后我们再去。”

    “抱歉，”萧景睿仍是摇头，“你另找人陪你去好吗？”

    “你又没什么事要忙，我特意过来接你的，”言豫津拖着萧景睿的胳膊，“就这么说定了，走嘛，走，我们先送长公主。”

    萧景睿慢慢将手臂抽出，不着痕迹地推开他，“多谢你约我，但我真的不去，你找其他朋友陪你吧。”

    谢弼这时也从马车上探身出来，没有说话，只是默默地看着这边。

    “景睿，只是陪我去喝个酒啊……我想跟你聊聊……”言豫津已经有点维持不住脸上的笑容，睁大了眼睛看着好友。

    “对不起，”萧景睿再次道歉，脸上的表情一直是淡淡的，并无起伏，“改日再去吧。我先走了。”

    说完这句话，他掉头转身，重新回到车旁，谢弼伸手拉他上去，马车摇摇复行。

    言豫津已经怔住了。看着萧景睿消瘦的身影，看着谢弼低垂的眼帘，他突然意识到，已经回不去了。

    以前那种青春欢笑，嘻闹融洽的时光，已经回不去了。

    虽然自已一直在说没有变，景睿还是景睿，还是自己最好的朋友，但对景睿来说，对谢弼来说，对这世上大多数相关或不相关的人来说，一切早就已经变了，而且变得那么彻底，那么不可修复。

    反而是说着“没有变”的自己，明显是在自欺欺人。

    看着慢慢远去的马车，言豫津猛踢了一脚足下的砂土，觉得从来没有过的愤怒与无奈。

    无论自己是如何地想要帮助景睿，也无法把他已被撕裂的生活，重新拼接得天衣无缝。

    被踢起的砂土飞扬，蓬撒一片，迷了眼睛。言豫津揉着双眼，揉得发红，揉得发疼。在模糊的视线中，他突然看见了一个有些眼熟的身影，倚在一匹赤色马前，正静静地看着他。

    言豫津认出那是宇文念，景睿在大楚的妹妹。

    “你是一个好朋友，”见他看见了自己，宇文念轻声道，“可是这件事哥哥必须自己熬过去，我们只能在旁边看着，不让他倒下就行了。”

    言豫津呆了呆，还没有来得及回应，宇文念已经又翻身上马，跟着前方的马车，渐行渐远。