 第十六章 靖王
    “来，先进来吧。”萧景睿跳下马车，将那孩子也抱了下来，吩咐来迎候的下人：“去请个大夫来。”

    梅长苏随后也弯腰出来，手里拖着沉甸甸的那一包书，心里奇怪这小小的孩子是怎么抱得动的。

    “我来拿。”萧景睿刚走过去，已有殷勤的仆人先抢着接住了，他便伸出手臂来，让梅长苏扶着跳下车辕。

    庭生飞快地瞟了一眼府门上方“宁国侯府”字样的匾额，眸中闪过一抹阴云。虽然他很快就再次低下了头，但这一丝神色上的变化还是没有逃过梅长苏的眼睛。

    带着孩子到了雪庐，大夫很快就过来为他诊治了一番，结论是肋骨有错位，必须静养，要吃有营养的食物，而且绝不可以再干体力活，否则幼嫩的身体就难免会留下什么后遗症。

    看庭生的样子就知道他现在生活的环境一定非常不好，如果就这样让他回去，恐怕这两条医嘱一条也做不到，但无论萧景睿怎样盘问，庭生就是一个字也不吐露他到底是住在什么地方的。

    相比之下梅长苏没有那么性急，他只是派人送来精致饮食给庭生吃了，让他睡觉休息。后来见他实在心中不安睡不着觉，便翻了一本书一点一点考察他现在学问的程度。

    “你没有教你念书的师傅吧？”

    “嗯。”

    “是谁教你认的字？”

    “我娘。”

    梅长苏微微沉吟了一下。看样子这孩子虽有求学之心，但显然学得相当肤浅杂乱，就是买的这一堆书也是毫无章法，深浅不一，不象是有学问的人为他开的书单，多半是自己想当然去挑的，只是不知道他买书的钱却是从何而来的。

    “庭生，要念书不是这样念的，”梅长苏耐心地为他把一大堆书本整理好，又从自己的房中拿了许多出来，依次标好顺序，“你要先看这几本书，这些是基础，句读文风都是最简洁明快的，为人的道理也清楚。就象盖房子，根基要正，上面才不会歪斜，如果一味地杂读，不能领会真意，只会移了性情。还有这几本，是好书，但你年纪小，字都未必能认全，没有人讲解是看不懂的，先放着，以后有机会，只管来问我。”

    庭生登时眼睛一亮，但旋即又黯淡下去。他本能地知道面前这个大哥哥一定是个很有学问的人，但要想时常到这深深侯门里来请教他，根本是不可能的事情。

    “谢谢，”庭生起身深深地向两人鞠了个躬，“我可以走了吗？”

    “你这孩子……”萧景睿有些头疼地看着他，“本来你的书就多，现在苏先生又送你这么多本，怎么拿得走呢？”

    庭生看了看那小山般的一堆书，实在是一本也不想拉下，于是咬了咬牙，逞强地道：“我拿得动。”

    “你可别乱来，”萧景睿赶紧拉住了他，“你身上有伤，可不能这样使蛮力，我派人送你吧？”

    庭生坚决地摇了摇头。

    萧景睿简直拿这孩子没办法，不禁将无奈的目光投向了梅长苏。

    梅长苏想了想，正要说话，雪庐外突然传来一声清叱，正是飞流的声音，紧接着有人大叫起来：“小少爷，这个不能打……这个是……”

    “闯进来，打！”飞流冷冷地答了一句，衣袂破空之声更烈。

    “你是什么人？敢拦我……”另有人怒喝了一声，但随即语音滞住，大概是被飞流的攻势所逼，根本开不了口再说话。

    “出去，就不打！”飞流大概得了梅长苏的吩咐，并不下死手，只是语调如冰，毫无周转的余地。

    萧景睿虽然没有听出那被拦在外面的男子到底是谁，但还是立刻飞奔了出去，片刻后，他的声音也传来：“飞流，不要打了，这个是客人，可以进来的。”

    “没有说可以！出去！”飞流坚持道。

    梅长苏不由略略蹙了蹙眉头。除了飞流已经认识的几个人以外，一般客人来访，都是由下人进来通报，如果愿意见，自己就会先吩咐飞流不用拦阻，所以从来没有发生过什么冲突。这个客人显然是依仗着某种身份，从外面一路冲进来的，家仆们不仅不敢强拦，甚至连抢先通报都来不及，因而才会招惹上飞流，被他拦截下来。

    对于这样无礼的客人，梅长苏原本是根本不会见的。

    正要扬声谢客，视线一转，落到庭生的身上。

    那孩子面色惨白，仰着头张着嘴，侧耳倾听着外面的动静，两只手紧紧绞在一起，都快被自己绞得变形了。

    梅长苏心头一动，顿时改变了主意，向外道：“飞流，让他进来！”

    打斗声嘎然而止，萧景睿的声音随即响起，语调很是客气：“您没伤着吧？怎么会就这样冲进来呢？是有什么急事吗？我父亲并不在家，要不我陪您去正厅等……”

    “我不是来找谢侯爷的，”那人一面说着，一面已经冲进了雪庐，迎面撞上梅长苏清淡中微带冷峭的目光，不由自主便凝住了脚步，双眸四处一撒，看到庭生好端端站在那里，这才定了定神，问了一句：“庭儿，你还好吧？”

    “是。”庭生恭谨地低声应答。

    “这孩子你认识？”跟着进来的萧景睿忙问道。

    “景睿，”那人转过身去，正色道，“我听说这孩子不小心，在街上冲撞了贵人的车驾，可能惊了你重要的客人，也难怪你生气。不过他怎么说也只是个孩子，还请看在我的薄面上，让他给你的客人赔个礼，放了他吧？”

    萧景睿看着他，很是反应了一会儿，直到梅长苏笑了一声，他才跟着笑了起来：“殿下大概是误会了，庭生没有冲撞我的车驾，我们是路过遇到了，顺便把他带回来诊断一下伤势的。您要不信，大可以问问庭生啊。”

    那人顿时愣住，回头看了庭生的表情一眼，再想想萧景睿素日的为人，便知他所言不假，当下神色有些尴尬。

    “实在不知是靖王殿下驾到，”梅长苏缓缓起身施礼，“刚才飞流冒犯了，还请见谅。”

    萧景睿忙上前介绍道：“靖王殿下，这位是苏哲苏先生。”

    皇七子靖王萧景琰今年三十一岁，是个长身玉立的青年，容貌与他的兄弟们不相大差，只是因为常年在外带兵，皇族的贵气外又多了几分刚毅之气，脸上手上的皮肤也不象其他皇子们保养得那样娇嫩。听了苏哲之名，他并未露出什么特别的表情，大概只是看在萧景睿如此郑重介绍的份上，客套地还了个礼。

    反而是梅长苏在平淡闲散的表情下，更加认真仔细地好好打量了他一番。

    “庭生是靖王殿下府上的人吗？”萧景睿请客人入座后，立即问道。

    “……呃……不是……”靖王的神情有些为难，似乎是不知该如何措辞，“庭生现在……是住在掖幽庭内……”

    “掖幽庭？”萧景睿怎么想也没想到这个地方，脱口便道，“那不是谪罚宫奴所居之地吗？他这么小，犯了什么罪要关在那里？”

    庭生的嘴唇抿成如铁一般坚硬的线条，面上没有一点血色。

    “他是随母羁押，在那里出生的。”靖王知道就算自己不说，萧景睿也很容易查的出来，干脆快速地道，“如果没什么事，就快让他回去吧。掖幽庭里的人按宫规是不能在外面过夜的，他母亲现在一定非常着急……”

    “您认识他母亲？”萧景睿其实知道不应该再多问，但他实在按捺不住自己的好奇心。靖王正妃多年前去世，现在他身边只有指婚的两个侧妃，别无姬妾，比起其他群芳满园的皇子们实在是个异类，说不定就是因为情有独钟，恋慕上了一名负罪的宫奴，再想得远一些，这孩子说不定就是……

    联想到这里，萧景睿觉得自己的想象力大有向言豫津接近的危险，忙硬生生地给掐住了，有些不好意思地笑了笑。

    靖王年长几岁，阅历丰厚得多，人又聪明，只瞟一眼就知道萧景睿想到什么地方去了，却也并不打算澄清。对于庭生的存在，他也是几年前才无意发现的，当时那孩子实在被折磨的不成人形，这些年虽然运用了一下自己的权力让他不再挨打，但总归不能完完整整地庇护住他。因此每次离京巡边，心里都难免要牵挂。这次回京没有几天，先忙着在兵部交革一些事务，好容易空闲下来去看他，却听说他同庭的一个小伴说他在街上惹了祸，忙忙地打听了过来救他，幸好并没有出什么事。

    “擅闯侯府，是本王鲁莽了。改日定来致歉。”靖王不再多说，起身向庭生使了个眼色，“时辰不早，先告辞……”

    话还未说完，梅长苏突然咳嗽起来，开始仿佛还强力压制着，到后来越咳越厉害，好似要把五脏六腑都撕裂了一般，满额青筋暴出，渗出一颗颗黄豆般大小的冷汗。萧景睿虽与他相交多日，但从未见过他这般咳法，顿时心慌，忙过来为他拍背，却是全无用处，拿手巾给他拭汗时，又觉得他额角滚烫，面颊却是冰凉，更是忙乱，扯着嗓子叫人去请大夫。连飞流也扑了过来，抱着梅长苏颤抖的身体，象被吓坏的孩子一样说不出话来，只会“啊，啊”地叫着。

    好半天，梅长苏才慢慢平静下来，将捂在嘴上的手帕稍稍移开，一团刺目的血痕一闪，便被他卷在了里面。萧景睿早就看见，心头一阵黯然，但却没有说破，只是在他耳边低声问道：“苏兄，荀先生的药，要吃一丸吗？”

    “不用。”梅长苏努气调整着自己的气息，朝飞流露出一个笑容，“我只是咳嗽嘛，飞流不怕，晚上飞流帮苏哥哥捶捶背就可以了……”

    “飞流捶背！”

    “对啊，有我们飞流捶背，苏哥哥什么事都不会有的……”

    靖王一直在旁边看着，走也不是，不走也不是，此时见苏哲平静下来，忙上前徐徐问候了一句：“怎么苏先生身体有病吗？”

    梅长苏缓缓转动着眼珠，视线找到了睁大眼睛呆愣愣看着的庭生，向他微微一笑，招了招手：“庭生，你过来一下。”

    庭生看了靖王一眼，虽然不太明白，但还是慢慢走到长椅旁边。

    “庭生，你愿意让我教你念书吗？”

    庭生吓了一跳，一时不知道该怎么么回答。靖王皱了皱眉，道：“苏先生，庭生是掖幽庭的人……”

    “我知道，”梅长苏大概因为刚才咳得太厉害，眸中仍浮有一层润润的水气，但视线却由此而显得更为灼热，“我只问你，你愿不愿意？”

    庭生胸口急剧起伏了两下，不知怎么的，他突然觉得这一定是一个机会，于是一咬牙，挺起胸脯，大声道：“我愿意！”

    “好，”梅长苏苍白的脸上笑意更深，伸手将那孩子的手握在自己的掌心，“你先回去。我一定会有办法，可以把你接到我的身边来。”