 第一百六十章 夜谈
    “你说什么？夏冬又被送回去了？”静夜之中 满含怒意与惊疑的声音听起来有些微微的回响，沉闷而又碜人，“这怎么可能，他们明明已经把这个贱人救出，为什么又要自投罗网地回去？”

    “下官也百思不得其解啊。按说我们的动作也不慢，一得到蒙挚悄悄从狱中换人的消息之后，便立即开始计划，而且最初的一切都很顺利，蔡荃接到密报，马上就前往天牢察看，也亲自审问了那个假犯人。他一向不是会悄悄掩事的人，再说真犯走失，他掩也掩不住。这时我再奏本上报皇上，事情只要一闹出来，蔡荃失职的罪名轻不了，他恼怒之下，必会全力追查蒙挚。能进天牢探看夏冬的人并不多，蒙挚的嫌疑就算不能坐实，至少也很难洗清，这两个人要是翻了脸，谁赢谁输都对我们有利。可是……谁知事情竟会这么巧，夏冬居然就在今天被蒙挚给送回去了，我们的眼线探听不出他们是怎么跟蔡荃解释的，总之现在天牢风平浪静，假犯被蒙挚带走，真犯又回到了牢中。如此情境之下，你逼我向皇上告状，我能告什么？”

    “那听范大人的意思，是想退缩了？”

    “夏大人，不是我想退缩，现在对方的实力有多强你是知道的，我虽然是御史，奏报可以不经东宫直达天听，但说话总得有点儿影子才行。蒙挚自九安山护驾以来，圣宠正隆，夏冬如今又好端端呆在狱中，没什么把柄，我也是有心无力啊。”

    在昏黄的油灯下，夏江脸上光影跳动，显得有些狰狞。他注视着面前的中年人。冷笑了数声：“你怕什么怕？暗箭最是难防，梅长苏能在一两年之内就连续扳倒太子和誉王，靠得不就是暗中谋划么？再说你也没有别的选择，你那些烂事的证据都在我手里，不帮我。我就毁了你。绝对不会手软的。”

    中年人咬了咬牙，目光快速颤动了数下。

    “我掌握悬镜司这么些年，岂是如此容易就被击垮的？”夏江用冷漠的目光看着他，毫不放松，“梅长苏要真以为我已无还手之力，那他的末路就不远了。”

    “话虽是这么说，我也相信这朝中为夏大人您效力的人不止我一个。但要攻击。总得有个由头，原本以为抓到了夏冬这桩事，偏偏结果又是这样。所以依我之见，近期之内还是安静些的好，夏大人住在我这里，谁也不知道，来日方长嘛，也不急在这一时啊。”

    夏江眸中闪过一缕寒光。他倒是相信自己来日方长。但对于宫中的老皇来日还有多少，那可是一点把握都没有。凭着以前掌理悬镜司时握住的把柄和人脉。他隐身京城，在最危险的地方躲藏了这么久，为的可不是苟延残喘，何况就算他想喘，也得喘的下去才行。虽然他在眼前这位丞台御史的面前大放狠话，可实际上，由于夏冬的反水和夏秋的摇摆，悬镜司设在暗处的力量已经被扫荡得差不多了，现在尚保存着的那些，联络起来也非常困难。朝中虽有几个可以暗中控制的大臣，但现在谁也不敢去面对东宫新太子如日中天的气势，每每令夏江愤闷不已。

    当然，如果能悄悄潜出国境逃得余生，夏江也不是非要与萧景琰继续为敌，但数次潜逃数次被逼回的险境，令他明白外面搜捕的严密程度，显然是不会在鱼死与网破之间留出任何第三通道的。但要是继续这样毫无作为地淹留京城，夏江又实在拿不准那些被他用把柄控制着的庇护伞们，究竟还能在他头上撑多久。

    其实此时的夏江，已如同被捞到了岸上的鱼一样，若是不扑腾两下，就绝对逃不过慢慢渴死的结局，所以他日夜煎虑，所思所想都是如何找到萧景琰最致命的弱点，能出一次手就出一次手，至于行动本身是险还是稳，现在对他而言根本毫无意义。

    “夏大人，我这可是为你好，留得青山在，不怕没柴烧嘛，”范御史被夏江阴恻恻的神情弄得有些不安，脸上的笑容十分僵硬，“也许躲过这阵风头，情况就能转好了……”

    “范大人，”夏江没理会他的废话，抿着嘴角道，“你不是说要抓些由头么，其实只要我们胆子大一些，手段再厉辣一些，抓证据并不难。因为……我知道证据在哪儿……”

    “在……在哪儿？”

    “在那个苏宅里。”夏江从齿缝里挤出这几个字，“春猎时我本来已经去搜查过一次，但那时梅长苏去了九安山，留守的人大概事先有所察觉，象是个无人住的鬼宅子一样，让我扑了个空。可是现在梅长苏回来了，那宅里大概又变得很热闹，萧景琰显然是一步步在准备翻案了，人证物证一定开始慢慢集中回京城，能放在哪儿呢？东宫自然不方便，还是放在梅长苏这个祁王旧人那里最为妥当。范大人，只要我们能攻破苏宅，何愁拿不到萧景琰一直处心积虑想要翻案的把柄？”

    范呈湘艰难地吞了口唾沫，脸色发白，驳道：“夏大人，话是这样说的，可办起来就没这么轻松了。苏宅又不是在什么荒凉之地，要攻破它，动静小不了，巡防营可是新太子使出来的人，会不管？”

    “那当然要找时机才行。”夏江冷笑数声，“你忘了，再过五天就是我们这位新任太子殿下大婚的日子了。想想不知是陛下的性子急还是静妃的性子急，太皇太后的头年丧服五月才除，三年的平孝期还有差不多两年，结果呢，来个什么祭告太庙，什么圣灵降谕，什么大婚之仪后东宫分室，不得圆房的规程就定了……说到底，走个过场罢了，你们御史竟没人弹劾……”

    “夏大人，太子殿下已是第四辈了，又非初婚，按制守丧一年，祭告太庙求卜后是可以举行婚典的。就算是走过场，好歹走过了，怎么弹劾啊？”

    “我说说罢了，也没逼着你非在这桩事上去惹他。可笑的是静妃和萧景琰，平时好象一副温恭孝顺的样子。人家景宁公主也是第四辈。也可以请旨去太庙占卜的，人家女孩子儿年纪日长，都没有急着出嫁，他们倒不愿意安安份份守满三年了？也不知在抢什么时间，赶着去投胎么？”

    范呈湘瞟了夏江一眼，没有接话。

    “闲话就不说了，单说大婚那天。虽然被丧制所限。只能办半婚之典，但萧景琰现在是什么风头？太子新立，宫中以贵妃为尊，中书令是新娘的祖父，礼部尚书又是柳澄的堂弟，这场面，怎么都小不了。到时全城同欢，上下同乐。不比过年还热闹？巡防营那点人手，早过去维持秩序去了。苏宅又不在婚轿巡游的路线上，谁顾得上它啊。”夏江的眉间荡过一阵杀气，嘴角狠狠地一抿，“我还能召集些人手，钱军侯也是我的人，你去替我联络，他那里有八百府兵，只要夙夜出动，以快狠为则，静悄悄吞一所民宅，还不是易如反掌？”

    范呈湘目光闪动，显然不似夏江这般有信心，嚅嚅问道：“那要是失败了呢？”

    夏江冷言如冰地道：“我们已是背水一战，还能谈什么胜败！”

    范呈湘缩在袖中的手不由自主地痉挛了一下，忙稳了稳自己的表情，勉强笑道：“说的也是，不冒一点险，又怎么能成大事。我看这样好了，反而还有几天的时间，夏大人你先策划一下细节，我也尽快与钱军侯商讨，事先多做些准备，自然也能添些把握。”

    “那外面就辛苦范大人了。”

    “你我之间，不必如此客套。夜已深沉，我就先告辞了。”范呈湘打了两声哈哈，慢慢走出暗室，在外面将门细心关好，这才沉思着走向自己的寝房。

    “老爷，怎么这么晚才回房？又去见那位夏大人了？”刚进入内室，一个只穿着家常衫裙，弯眉凤眼的娇俏女子便迎了上来，为范呈湘宽衣。

    “瑶珠，你怎么还没睡啊？”

    “老爷不回来，妾身怎么睡得着？”

    范呈湘笑了笑，伸手将她揽入怀中。他与元配夫人感情淡漠，大家别院各居，最宠爱最信任的就是这名小妾瑶珠，当日夏江半夜逃入他的寝室时，瑶珠就在场，故而有关夏江之事，对她也没多少可瞒的。

    “老爷每次去见了那个夏大人，出来后都神思忧虑，实在让妾身不安。虽然妾身是女流之辈，但老爷如有烦难之事，跟妾身说说，也算是一种排解啊……”

    “你哪里知道，”范呈湘往枕上一靠，长叹一声，“这个夏江，越来越发疯了。他倒是背水一战，可我凭什么要把家小性命前程富贵都拿给他去赌？”

    “不是说……老爷有把柄在他手里吗？”

    “没错，是有把柄……”范呈湘眼眸沉沉地看着帐顶的团花，慢慢道，“不过我一直在想，总这样被他制着也不是一条活路，也许我能将功补过，从太子殿下那里讨一个恩赦呢……”

    瑶珠灵动的双眸一转，立即明白：“老爷的意思是说，稳住夏江，去东宫告发，以求戴罪立功？”

    “还是你聪明，”范呈湘伸指在她脸上弹了一下，笑了笑，“夏江是现在太子殿下最想得到的人，如果我立下这个功，不要说抹去旧罪，运气好的好，能保住日后的前程，只怕也有指望……”

    “老爷……拿得准么？”

    “现在的太子殿下，已不象他当靖王时那样不知变通了。我犯在夏江手里的事，不过是贪贿，庇护了几个凶犯而已，早就过了七八年，不值得放在心上。他如肯恩赦我，立时便能拿住夏江这个心腹之患，无论怎么权衡，他都不该拒绝的。”

    瑶珠眼波如水，笑生双靥，柔声道：“如真能象老爷所说的这样，那可太好了。这担惊受怕的日子实在难熬，老爷还是快些去东宫首告的好。”

    “你说的对，我原来是求稳求平，想收留这个瘟神两日，快些送走了的好，虽知他逃不出去，倒讹上了我。这日子确实熬不住了，我已决定，明日早朝后，就去东宫求见太子殿下。”

    “明日？“

    “这样的事，宜早不宜迟，明日就去。”

    “老爷的决断，一定不会有错。那就喝口安神汤，早些歇息吧，明日还有得折腾呢。”瑶珠说着，起身去茶炉上端来煨着的汤碗，喂给范呈湘喝了两口，扶他躺平，轻轻为他打扇。

    也许是心中作了决断，稍稍安宁，也许是那安神汤的确有效，不及一刻，范呈湘便沉沉入睡。瑶珠等他鼾声起时，伸手推了推他的肩膀，又低低叫了他两声，见没有回应，立即放下扇子，悄悄下了床，裹起一件黑色披风，身如魅影般飘闪而出，很快就消失在如墨的夜色之中。

    (时间简直不是我自己的了，一天要是有四十八小时多好啊～～～）(未完待续，)