 最终章 风起
﻿    (为了赶在八月份完结，最终章有些仓促，请海涵。本文会出实体书，不过版本与网上的有些差别，某些地方有删节，某些地方有添加，不过大致的情节和架构不变，请大家多多支持。)

    “大渝兴兵十万越境突袭，衮州失守！”

    “尚阳军大败，合州、旭州失守，汉州被围，泣血求援！”

    “东海水师侵扰临海诸州，掠夺人口民财，地方难以控制一事态，请求驰援！”

    “北燕铁骑五万，已破阴山口，直入河套，逼近潭州，告急！”

    “夜秦叛乱，地方督抚被杀，请朝廷派兵速剿！”

    “……”

    一整叠告急文书小山似的压在萧景琰的案头，还有不少的战报正在传送的路上，一封封地宣告着事态的恶化。三个邻国几乎在同一个时间段发动攻击，境内又有叛乱，就算是放在大梁鼎盛时期发生，这也是极大的危机，更何况此时的大梁早已在走下坡路，尤其是当年祁王试图改良而未果之后，政务腐坏军备废驰的情况越来越严重，近一年来萧景琰虽大力整饬，略有好转，但数十年的积弱，又岂能在朝夕之间治好。如今面对虎狼之师，若无抵抗良策，拼死以御，只怕真的会国土残缺，江山飘摇，让百姓遭受痛失家国之灾。

    “殿下，除了各地安防必须留存的驻军以外，可调动的兵力已经统计出来了，共计十七万，其中行台军十万，驻防军七万，另外南境和西境……”

    “南境和西境军都不能动，一来劳师远调，磨损战力，远水也救不了近火，二来大楚和西厉也不是只会看热闹的，必须保持威慑。”萧景琰一把从兵部尚书李林的手中拿来奏折，飞快地看着这些兵力的分布情况，“行台军不用说了，这七万驻防军的装备如何？”

    “还可以，大约有两万人甲胄不全，但兵部还有库存，很快就能配好。”

    “钱粮方面呢？”

    “危急时刻，臣会尽力筹措，”沈追立即接言道，“臣已想了几个妥当的募资法子，只要殿下同意，臣会负责实施。”

    “不必细说了，照准。你加紧办吧。”萧景琰握紧手里的折报，喃喃地又重复了一遍，“十七万……诸位军侯觉得如何？”

    他这句话，显然是针对座下被召来议事的几个高位武臣问的。这些人面面相觑一阵，一时都难以发言，最后还是衡国公嗫嚅着开口道：“殿下，臣等还是主和……先派员前去商谈为好……”

    “主和？”萧景琰冷笑了数声，“一般来说，都是文臣主和，武将主战，怎么咱们大梁是反的，战火都快烧过江了，却是文臣们主战，列位军侯主和？”

    “殿下，柳大人沈大人他们的意见当然也是为国为民，只不过有点站着说话不腰疼，不是臣等怯战，可这只有十七万，要应对大渝、东海、北燕、夜秦……兵力实在不足啊……”

    萧景琰面如寒铁，目光如冰针般扎向这位老军侯的脸：“兵力倒未必不足，要看怎么算法了。”

    衡国公被噎得脸一红，忙起身道：“老臣愚昧，请殿下指教。“

    “大渝、东海、北燕和夜秦几乎是同时兴兵，看起来似乎风烟四起，但我们非要同时把他们平息掉吗？凡事要先分个缓急，也要看发展下去将会出现的态势和后果。东海水师侵扰海境，毕竟登陆的兵力有限，入不了腹地，驻军本来可以应付，只是地方官安嬉日久，不习水战而已，所以朝廷不须派兵，只要指派擅长水战的将领前去统筹战事即可。沿海各州驻军兵将大都已在当地安家，这是保自己的家园，比起异地征派过去的军队而言，他们反而要更尽力一些。”萧景琰直视着殿下诸臣，语调十分冷静，“再说夜秦，地处西陲，兵力薄弱，在当地作乱而已，最远也打不过朝阳岭，不过是疥癣之患。可先分调邻近诸州的兵力控制事态，等腾出手来，再好好收拾。”

    被萧景琰这样一说，整个议事厅内慌乱的情绪顿时稳定了不少。中书令柳澄拈须道：“殿下分析的极是。真正危及大梁江山的，只有十万大渝军与五万北燕铁骑，算起兵力来，我们倒也不必太心虚。”

    “可是兵力并不单单是个数字那么简单，”萧景琰刀锋般的目光缓缓拖过殿下诸武臣的脸，“同样的兵，不同的人来带，战力就不一样。现在缺的不是兵，校尉以下的军官建制也很齐全，我们缺的只是大将，是主帅。诸位军侯，大梁已经进入战时，正是各位为国分忧，建立军功的时候，不知哪位卿家有意请缨？或者有所举荐也行。”

    他这句话一问，殿下的武臣们差不多全身都绷紧了，尽皆低头不语。大梁这十多年来，战事主要集中在邻大楚的南境和邻西厉的西境，其它地方起的狼烟，多由靖王时代的萧景琰前去征讨。今天坐在这里的高阶武臣中大多数已经久不经战事了，更何况有些还是世袭的，地位虽高，其实没什么用，素日里也就是贪渎克扣一下军饷，等哪里出了饥民暴动、盗匪占山的事情，再由朝廷指派挂个指挥之职去捞军功，差事全靠中层军官去办，获利者却是他们。所以认真说起来，在萧景琰这样征战出身的人眼中，他们甚至算不上是真正的军方，要指望他们去打仗，那还不如让士兵们自杀快一点。但这些人在京城的人脉关系却极广，也都是世家的背景，若无适当的机会和理由，还真的不能轻易触动。

    “怎么不说话？”萧景琰语声如冰，“衡国公，你说。”

    “老……老臣已经年迈，只怕难当重任，还请殿下……”

    “那淮翼侯呢？”

    “臣……臣……臣……臣也年迈，只要有臣可以做的事情，臣万死不辞，可是这领兵迎敌，臣……心有余而力不足……”

    “淮翼侯，正准备跟你说呢，”沈追在一旁插言道，“你的玉龙草场不是养着七百多匹马吗？听说那可都是按战马标准驯养的，上次春猎时你自己还说，王公亲贵世家子弟都来你的马场买马……”

    “哎呀，”淮翼侯反应还算快，立即拍着脑门儿道，“沈大人不提醒我还忘了，今天早时我还跟管家说呢，让他快把草场里的所有良马检查一遍，朝廷一定用得着啊！”

    萧景琰冷着脸，就象没听见他说的话一样，不过视线总算已经离开了他，移向其他人。很快，这些或“老迈”或“病弱”的武臣们都纷纷绞动起脑筋来，争先恐后地想要说明自己家里也有哪些“朝廷用得着”的东西……

    “这些下来跟沈追说吧，”萧景琰毫不容情地截断了他们的话，“如今当务之急还是尽快驰援北部，阻止大渝和北燕继续南下，收复失地。负责北境的尚阳军新败，齐督帅阵亡，军心不稳，这十七万的援军北上，需要一场速胜来稳住大局。所以本宫决定……”

    他话还没说，议事厅里已经唬倒了一片，沈追接连冲前几步，大叫道：“请殿下三思！如今国势危殆，陛下又……又御体不安，正是需要殿下坐镇京师的时候，万万不可亲出啊！”

    十来位重臣也纷纷跪下劝止，连几个武臣都顺着场面，连连说“不可不可”，萧景琰叹息一声道：“诸卿之意，我自然明白。可是皮之不附，毛将蔫附？大梁的生死存亡，岂不比我一人安危更加重要？”

    话虽如此，但谁都不敢说他此时出征会引发什么样的朝局变数，心腹重臣们急得直冒火星，偏偏朝廷现在能派出去打仗的人确实没有几个，更何况如今的局面不是小阵仗，不是临时提升几个中层军官就压得住场面的，而是大梁十多年来最大的一次危机，一时半会儿要找出可以替代萧景琰的人，那可真是不容易。

    “对了殿下，”绞尽脑汁后，蔡荃突然灵光一现，“已复职的几位赤焰旧将正堪重用啊，虽说……刚刚平反就派上战场有些……呃……不过国家危急，他们也是责无旁贷……”

    赤焰旧将所代表的是祁王时代的兵制和用将方针，要搁在平时，高阶武臣们一定会想方设法阻碍这些人地位的提升，可现在是战时，狼烟逼近，危在旦夕，只要有人肯到前方血战，他们当然是大力赞成支持的。

    听到这个提议，萧景琰沉吟了一下。国家情势如此，赤焰旧将们当然不可能置身事外，这个他早就想过。可是细细分析下来，也只有聂锋可以独当一面，偏偏他的嗓音有问题，指挥起来难免不方便。而其他人细想起来，为大将足矣，但还不太胜任主帅的职责。

    想到此处，萧景琰的目光不由地移向了大厅的东角。那里树了一面挡屏，屏上悬挂着一幅详细的北境地图，一个修长的身影正站在图前，负手仰面，凝神细思，看神态仿佛一点儿也没有被这边的吵闹所影响。

    “苏先生，您也来劝劝殿下吧。”沈追觉得近来太子的态度转变，好象又特别宠爱这位麒麟才子似的，未及多想，已经开口道，“京里没有主持大局的人，人心会浮动的！”

    梅长苏被他一喊，这才转过头来，有些茫然地问道：“沈大人说什么？”

    “殿下说他要亲征！”

    梅长苏立即一皱眉，抬头看了萧景琰一眼，虽未说话，但反对之意甚浓。

    萧景琰知道现在时间确实紧迫，军事上的事留着殿上这些人也没什么好商量的，当下命他们各自去忙手头的事。等大家都退出之后，他才起身走向梅长苏，道：“看你的意思，似乎对于将帅的人选，已经有了大概的想法？”

    “是。”

    “别跟我说你要去，就是我去也不会让你去的。”

    “那我们就先说说别的，”梅长苏也没强争，“这场战事必须动用赤焰旧将，这一点殿下没有异议吧？不是我自夸，虽然带的不是熟悉的兵，但赤焰人的声名摆在哪里，首先就不需要担心属下兵将是否心服的问题。”

    “这是当然。对赤焰旧将而言，立威这个过程并不难，大家心里都是敬服的。”萧景琰赞同道，“再说沉冤方雪就临危受命，只会令人感佩。若派了其他人去，怕只怕将士们的第一个念头就是‘又要卖命为大老爷们挣功劳’了……”

    “我粗排了一下，东海让聂铎去是最合适不过的，你尽可放心；夜秦没什么好商量的，暂且不说。北燕拓跋昊率的五万铁骑一路狂飙，后备却有问题，不象是做足了功夫，有多大企图的样子，目的很可能只是为了取得胜果之后，跟我们谈判，得到金银财帛，或者要回四十年前割让给我们的三州之地。拓跋昊是支持他们七皇子的，北燕尚武，他这一战若能得回失地，七皇子的声名必然高涨，就算不能，多得些财物也好。他心里有所欲，却患所失，根本经不起几个败仗，所以对付他，一定要挫其锐气，等他发现得不偿失时，自然会退兵。要论以刚胜刚，以快打快，聂大哥的疾风之名可不是浪得的。虽然他现在说话旁人听不大懂，不过冬姐已经听得十分顺畅了，他们夫妇同去，再配些好的校尉偏将，拓跋昊绝对讨不了好。”

    “没错，我也是这么想的，兵分两路，聂锋带七万人迎击北燕，大渝那边就是我……”

    “景琰，”梅长苏按住他的手臂，轻轻摇着头，“你听我说，先听我说说好不好？”

    “好，你说吧。”萧景琰一挑眉，“我看你能说出多大一朵花来。”

    “首先，你不能去。这么大的一场战事，除了前线厮杀以外，后方的补给调度支援更加重要。不是我信不过皇帝陛下，而是根本就不能信他。我敢肯定，你一旦轻出，后果不堪设想，这一点，你千万不要心存侥幸。”

    “这个我何尝不知，可是……”

    “既然你不能去，那我们接下来要考虑的问题，就是谁合适去，”梅长苏快速地截断了他的话，“站在下阶军官和士兵的立场上来看，他们需要什么样的主帅呢？那一定得是一个真心实意想低御外侮，有声望，有能力，可以令他们甘愿受其驱策的人。除了不能调动的霓凰和西境军的章大将军以外，我只想到了一个人。”

    “谁？”

    “蒙挚。”

    萧景琰眉头一皱，立时就要反对，被梅长苏抬起一只手制止住了，“蒙大哥以前在军中时，就以作战勇猛著称，颇有几件传奇轶事，名声很高，他又是我们大梁的第一高手，在士兵的心中，自然有如天神一般，派他去，场面一定是压得住的。”

    “可是一个人善不善战，跟适不适合当主帅，这是两码事吧？”萧景琰瞪了他一眼，“你明明知道的，蒙挚确是一员猛将不假，但要担当主帅之职，他还……”

    “我知道，上位者在任命主帅时所要考虑的，当然和士兵们所想的不完全一样。身为主帅，首要职责是统筹全局，排兵布阵，这些的确不是蒙大哥所长，需要设法弥补……”

    他说到这里，萧景琰突然明白了过来，“哦，你是不是想跟我说，只要在蒙挚身边放上一个懂得统筹全局、排兵布阵的人就行了？这个人是不是就是你啊？”

    梅长苏向他露出一个淡淡的笑容，轻声道：“景琰，你先别急着否决，我也不是凭一时意气提出这个要求的。想当年的聂真叔叔，不也是不谙武力、身体孱弱吗？他常年在前线，除了最后谁也没逃过的那一次，他何曾遇到过危险？这次你让我去，自然和他一样，有蒙大哥和卫峥在，你还有什么不放心的？”

    “可这次援军的声势，怎么能和当年赤焰军比？战场上的艰难危凶你我都知道，我不是担心你应付不了战局，实际上那个是我最不担心的部分，可是小殊，打仗行军，那是要体力的！”

    “我要是对自己的身体没有信心，就不会向你要求出征了。你想想，我明知蒙大哥并非帅才，却劝你任命他，如果正在交战的关键时刻，我自己突然病个人事不知的，那岂不是害了蒙大哥，更对不起前线的将士和大梁的百姓吗？”梅长苏凝视着好友的脸，言辞恳切，“景琰，你相信我，我最先考虑的就是自己的身体状况，这一点不成问题。当前的局势如此危殆，也由不得我冒险任性啊！”

    萧景琰抿紧了嘴唇，找不出话来反驳他，但心里终究是悬着的，不肯点头，索性便板起了脸，不开口。

    梅长苏并没有进一步劝说，反而慢慢步至窗前，看着庭外有些萧疏的深秋景致，眉宇之间神情悠远，仿佛正在回溯时光的逆影，遥想过去的峥嵘与青春。

    “北境，是我最熟悉的战场，大渝，是我最熟悉的对手。”良久后，梅长苏缓缓回头，薄薄的笑意中充满了如霜的傲气，“也许因为骨子里还是一个军人，即使是在这漫漫十三年的雪冤路上，我也随时关注着大渝军方的动向，没有丝毫的放松。说句不怕你恼的话，就算是你，也未必比我更有致胜的把握，更遑论他人。择适者而用，是君主的首责，而你我之间，不过私情而已。景琰，大梁的生死存亡，难道不比我一人安危更加重要？”

    梅长苏刚才并没有留心听大殿这边的争论，但他说的这最后一句话，却与萧景琰试图说服群臣的那句话一模一样，令这位背负着江山重责的监国太子不由心头一紧。

    如果面前站着的是林殊，一切自然顺理成章，没有人会想要阻止林殊上战场的，他是天生的战神，他是不败的少年将军，他是赤焰的传奇、大梁的骄傲，他是最可信任的朋友，最可依赖的主将……然而现实总是残酷的，再坚韧的心志和强悍的头脑也抵不过病体的消磨，只要一想起他病发晕迷的那一夜，萧景琰的心便会揪成一团，不管怎么说，梅长苏终究不再是林殊了……

    “我听卫峥说，你有一个蒙古大夫吧？”沉思半晌后，萧景琰想到了一个拒绝的借口，“我要见见他，如果他说你可以去，我就同意……”

    听到这个要求，梅长苏的眸中突然快速闪过了一抹复杂的神情，不过瞬间之后就消失了，再仔细看时，表情已被控制得相当完美。

    “好吧，我回去跟蔺晨说说。”梅长苏微微欠身，“筹措出征，殿下还有一大堆事要办，我先告退了。”

    萧景琰被他自若的神态弄得心里略略发慌，总觉得有些什么掌控之外的事情在肆无忌惮地蔓延，可细细察时，却又茫然无痕。

    不过这股异样的情绪并没有持续多久，因为前方急报很快又一波接一波地涌了进来，瞬间便占据了他的全部思绪。一系列的兵力调动、人事任免、银粮筹措、战略整合，各部大臣们轮番的议禀奏报，忙得这位监国太子几乎脚不沾地，甚至没有注意到梅长苏是什么时候悄悄退出的。

    比起紧张忙碌的东宫，苏宅显得要安静宁和得多。不过战争的阴霾已经弥漫了整个京师，苏宅也不可能例外，当梅长苏进门落轿之后，大家虽极力平抑着，但投向他的目光还是不免有些躁动不安。

    “请蔺公子来。”梅长苏简略地吩咐黎纲后，径直便回到了自己的卧房。片刻后，蔺晨独自一人进来，脸上仍是带着笑，站在屋子中央，等着梅长苏跟他说话。可是等了好一阵子，梅长苏却一直在出神，他只好自己先开口道：“我刚刚出去了一趟，你有几个小朋友正在募兵处报名从军呢。看来这世家子弟也分两种，一种如同蠕虫般醉生梦死毫无用处，另一种若加以磨砺，却可以比普通人更容易成为国之中坚……”

    “国难当头，岂有男儿不从军的？”梅长苏语调平静地道。“蔺晨，我也要去。”

    “去哪里？”

    “战场。”

    “别开玩笑了，”蔺晨的脸色冷了下来，“现在已经是冬天，战场在北方，你勉强要去，又能撑几天？”

    “三个月。”

    他答的如此快捷，令蔺晨不禁眉睫一跳，唇色略略有些转白。

    “聂铎带来了两株冰续草，”梅长苏的目光宁和地落在他的脸上，低声道，“此草不能久存，你一定已经将它制成了冰续丹，是吧？”

    “你怎么知道的。”

    “这里是苏宅，我知道有什么奇怪？”

    蔺晨背转身去，深吸了两口气道：“你知道也没用，我不会给你的。”

    “你的心情，我很明白。”梅长苏凝望着他的背影，静静地道，“如果按原计划，我们一起去赏游山水，舒散心胸，那么以你的医术，也许我还可以再悠悠闲闲地拖上半年……一年……或者更久……”

    “不是也许，是可以，我知道自己可以！”蔺晨霍然回头，眸色激烈，“长苏，旧案已经昭雪，你加给自己的重担已经可以卸下，这时候多考虑一下你自己不过分吧？世上有这么多的事，一桩桩一件件永不停息，根本不是你一个人能解决完的！你为什么总是在最不该放弃的时候放弃？”

    “这不是放弃，而是选择，”梅长苏直视着他的双眼，容色雪白，唇边却带着笑意，“人总是贪心的，以前只要能洗雪旧案，还亡者清名，我就会满足，可是现在，我却想做的更多，我想要复返战场，再次回到北境，我想要在最后的时间里，尽可能地复活赤焰军的灵魂。蔺晨，当了整整十三年的梅长苏，却能在最后选择林殊的结局，这于我而言，难道不是幸事？”

    “谁认识林殊？”蔺晨闭了闭眼睛，以此平息自己的情绪，“我万辛万苦想让他活下去的那个朋友，不是林殊……你自己也曾经说过，林殊早就死了，为了让一个死人复活三个月，你要终结掉自己吗？”

    “林殊虽死，属于林殊的责任不能死。但有一丝林氏风骨存世，便不容大梁北境有失，不容江山残破，百姓流离。蔺晨，很对不起，我答应了你，却又要食言……可我真的需要这三个月。就公义而言，北境烽火正炽，朝中无将可派，我身为林氏后人，岂能坐视不理，苟延性命于山水之间？从私心来讲，虽然有你，但我终究已是去日无多，如能重披战甲，再驰沙场，也算此生了无遗憾，所得之处，只怕远远胜过了所失……”梅长苏用火热的手掌，紧紧握住了蔺晨的手臂，双眸灿亮如星，“冰续草是可遇而不可求的奇药，上天让聂铎找到它，便是许我这最后三个月，可以暂离病体，重温往日豪情。蔺晨，我们不言大义，不说家国百姓，单就我这点心愿，也请你成全。”

    蔺晨怔怔地看着他，轻声问道：“那三个月以后呢？”

    “整个战局我已经仔细推演过了，敌军将领的情况我也有所掌握，三个月之内，我一定能平此狼烟，重筑北境防线。对于军方的整饬，景琰本就已经开始筹划，此战之后，我相信大梁的战力会渐渐恢复到鼎盛时期。”

    “我是说你，”蔺晨眸色深深，面容十分沉郁，“三个月以后，你呢？这冰续丹一服下去，虽然能以药效激发体力，却也是毫无挽回余地的绝命毒药，三月之期一到，就是大罗神仙，也难多留你一日。”

    “我知道。”梅长苏淡淡地点头，“人生在世，终究一死。蔺晨，我已经准备好了。”

    蔺晨牙根紧咬，一把扯开自己的衣襟，从内袋处抓出一个小瓶，动作十分粗暴地丢给了梅长苏，冷冷道：“放弃也罢，选择也好，都是你自己的决定，我没什么资格否决，随便你……”说着转身，一脚踹开房门，大步向外就走。

    “你去哪里？”

    “外头的募兵处大概还没关吧，我去报名，”蔺晨只是略停了停脚步，头也不回地道，“我答应过要陪你到最后一日，你虽食言，我却不能失信，等有了军职，请梅大人召我去当个亲兵吧。”

    梅长苏心头一热，冰凉的小瓶握在手中，突然开始发烫。守在院子里的其他人虽然不知道冰续丹的存在，也不知道两人谈话的细节，但从蔺晨走时所说的这句话，大约也能推测出梅长苏已经决定出征北境。几个侍卫都是热血小伙，黎纲和甄平更是旧时军士，他们一方面都想要上疆场卫国杀敌，另一方面又怕梅长苏经受不起征战艰苦，矛盾重重之下，都呆呆地站在院中，不知该作何反应才好。

    在一片僵硬的气氛中，宫羽抱琴而出，廊下独抚。纤指拨捻之间，洗尽柔婉，铿锵铮铮，一派少年意气，金戈铁马，琴音烈烈至最高潮时，突有人拍栏而歌：

    “想那日束发从军，想那日霜角辕门，想那日挟剑惊风，想那日横槊凌云……流光一瞬，离愁一身，望云山，当时壁垒，蔓草斜曛……”

    歌声中，梅长苏起身推窗，注目天宇，眉间战意豪情，已如利剑之锋，烁烁激荡。

    越一日，内阁颁旨，令聂锋率军七万，迎战北燕铁骑，蒙挚率军十万，抗击大渝雄兵，择日誓师受印。在同一道旨意中，那位在帝都赫赫有名的白衣客卿梅长苏，也被破格任命为持符监军，手握太子玉牌，随蒙挚出征。

    临出兵的前一天，梁帝大概是被近来的危局所惊，突发中风，瘫痪在床，四肢皆难举起，口不能言。萧景琰率宗室重臣及援军将领们榻前请安，并告以出征之事。当众人逐一近前行礼时，梅长苏突然俯在梁帝的耳边，不知说了些什么，早已全身瘫麻的老皇竟然立时睁大了眼睛，口角流涎，费力地向他抬起一只手来。

    “父皇放心，苏先生是国士之才，不仅通晓朝政谋断，更擅征战杀伐。此次有蒙卿与他，乱势可定，从此我大梁北境，自可重得安固。”站在一旁的萧景琰字字清晰地说着，眸中似有凛冽之气。

    梁帝的手终于颓然落下，歪斜的嘴唇颤抖着，发出呜呜之声。曾经的无上威权，如今只剩下虚泛的礼节，当亲贵重臣们紧随着萧景琰离开之后，他也只听得见自己粗重的呼吸声，在这幽寒冷硬、不再被人关注的深宫中回荡。

    第二天，两路援兵的高级将领们便拜别了帝阙，束甲出征。如同当年默默看着梅长苏入京时一样，金陵帝都的巍峨城门，此刻也默默地看着他离去。到来时素颜白衣，机诡满腹，离去时遥望狼烟，跃马扬鞭。两年的翻云覆雨，似已换了江山，唯一不变的是一颗赤子之心，永生不死。

    初冬的风吹过梅长苏乌黑的鬃角，将他身后的玉色披风卷得烈烈作响。乌骓骏马，银衣薄甲，胸中畅快淋漓的感觉还是那么熟悉，如同印在骨髓中一般，拔之不去。

    放眼十万男儿，奔腾如虎，环顾爱将挚友，倾心相持。当年梅岭寒雪中所失去的那个世界，似乎又隐隐回到了面前。烟尘滚滚中，梅长苏的唇边露出了一抹飞扬明亮的笑容，不再回眸帝京，而是拨转马头，催动已是四蹄如飞的坐骑，毅然决然地奔向了他所选择的未来，也是他所选择的结局。

    尾声

    大梁元佑六年冬末，北燕三战不利，退回本国，大渝折兵六万，上表纳币请和，失守各州光复，赦令安抚百姓。蒙挚所部与尚阳军败部合并，重新整编，改名为长林军，驻守北境防线。在这次战事中，许多年轻的军官脱颖而出，成为可以大力栽培的后备人才。萧景琰、言豫津也皆获军功，只是前者因身世之故，辞赏未受。

    对于百姓、朝臣和皇室而言，这是一场完整的胜局，强虏已退，边防稳固，朝堂上政务军务的改良快速推进着，各州府曾被摧毁的家园也在慢慢重建。大多数欢欣鼓舞的人们在一片庆贺的气氛中，似乎已经忽略了那些应该哀悼的损失。

    但萧景琰没有忘记，他在东宫的一间素室中夙夜不眠地抄写本次战事中那些亡者的名字，从最低阶的士兵开始抄起，笔笔认真。可是每每写到最后一个名字时，他却总会丢下笔伏案大哭，悲恸难以自抑，连已怀有身孕的太子妃，都无法从旁劝止。

    元佑七年夏，聂铎从东海归来述职。但他与霓凰的婚事，萧景琰总是不肯答应，直到有一天，宫羽带来了梅长苏所写的一封信，他才默默首肯。婚后霓凰将南境军交给了已日趋成熟的穆青，随同聂铎叩别林氏宗祠，一起去了东境驻守海防。

    元佑七年秋，太子妃产下一名男婴。三日后，梁帝驾崩。守满一月孝期，萧景琰正式登基，奉生母静贵妃为太后，立太子妃柳氏为皇后。

    庭生果然被萧景琰收为义子，指派名师宿儒，悉心教导。由于他生性聪颖，性情刚强中不失乖巧，萧景琰对他十分宠爱，故而他虽无亲王之份，却也时常可以出入宫禁，去向太后和皇后请安。

    长寿的高湛依然挂着六宫都总管的头衔，只是现在太后已恩准他养老，可以在宫中自在度日，不须再受人使役。高湛十分喜欢那个玉雪可爱的小皇子，常去皇后宫中看他，每次庭生抱小皇子在室外玩耍时，他都要坚持守在旁边。

    “高公公，你要不要抱抱他？”看着这满头白发的老者眼巴巴在旁边守护的样子，庭生有时会这样笑着问他，但每次高湛都躬着身子摇头，颤巍巍地说：“这是天下将来的主子，老奴不敢抱……”

    对于他的回答，庭生似乎只当清风过耳，并不在意，仍旧满面欢笑地，引逗着小皇子呀呀学语。

    “看他们兄弟俩，感情可真是好，”旁边的奶娘一边笑微微地说着，一边注意天色，“不过也该抱进去了。天这么阴，高公公，你觉不觉得……好象起风了？”

    “不，不是起风了，而是在这宫墙之内……风从来就没停过……”眯着昏花的双眼，历事三朝的老太监如是说。

    （完结）

    终于完结了，海姐姐已经快崩溃了。别问俺有没有续集，也别问俺还会不会写其他的琅琊榜中人，反正现在俺绝不做任何的承诺，先休息够了再说……

    (未完待续，如欲知后事如何，，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

    