 第一百零五章 谋局
    “誉王殿下，既然您已经看出那是陛下有意为之的，还着什么急呢？”

    誉王心头微震，将这句话细细思量了一遍，缓缓问道：“先生之意是……”

    “当时谢玉案后，我便劝殿下对太子稍稍收手，穷寇莫追，看来殿下是当我心软，说来闲聊的了？”

    誉王一想似有这么回事，不由吃吃道：“先生只提了那么一句，本王以为不甚要紧……”

    这句话说到这里，他自己就停了下来。苏哲是他的谋士不假，不过从主被动关系上来看这位位麒麟才子一向并没什么积极的态度，肯提，就是表述了他的意见，至于自己听不听，他向来都未曾强求。没有认真对待他的提议，当是自己的过错。

    “太子纵然有过，那也是陛下立的储君，殿下近来威逼太过，已是触了陛下的逆麟了。”梅长苏叹息摇头，“难道殿下没有感到近来恩宠渐驰吗？”

    “确是这样不假。父皇近来甚是冷淡，本王也是百思不得其解。”

    “这有什么难解的，”梅长苏毫不客气地道，“一个东宫太子被殿下压得抬不起头来，朝堂上群臣俯首，无人敢撄殿下锋芒，你以为陛下高兴看见这个，还要加以恩宠鼓励吗？”

    “可是……可是父皇他一向都……”

    “没错，陛下一向支持你与太子之争。但发展到如今这个局面却是他始料未及的。几大尚书倒台，嫡庶之论的朝堂辩论，私炮坊东窗事发，还有谢玉惊天一案，这些事都是在陛下意料之外发生的，而他把这些统统都算在了殿下你的身上。你想，你在没有得到陛下有意帮助的情况下，竟然有能力将一个东宫储君羽翼折尽，朝堂上屡处下风，陛下焉能不惊心，不起疑，不打压一下你的气势？”

    他一路说，誉王一路冷汗，待他告一段落，立即拱手道：“本王近来是有些冒进，唯今之计，可有挽回之法？”

    “殿下也不必过于惊慌。陛下有意施恩靖王，为的就是提醒你冷静一下，牢记至尊第一人是谁，这也未尝不是一种保全你的态度。我看陛下对太子已生厌弃之心，易储是迟早的事，只不过……太子只能由陛下在对他失望憎恶的情况下被废，而不是由殿下你屡加攻击，强行夺取威望而代之，这两者的区别，相信殿下不会不明白吧？”

    誉王是精于算计人心、审时度势之人，无须点的更透，心中已是明亮，当下缓缓坐下，点头道：“不错，越当此时，越不能着急。父皇施恩靖王，无外乎要看我的反应，只要踏错一步，后果难料，竟是以静制动的好。”

    梅长苏眸露赞同之意，微笑道：“殿下如今最大的敌手依然是太子，不过靖王那边也不可不防，请秦姑娘多留些心就是了。”

    誉王颔首，脸上表情渐转轻松，看着梅长苏笑道：“先生若是肯住到我府里去，早晚请教，也不至于这般没进益。”

    他想让梅长苏迁居的要求也提了十次八次了，屡屡被拒也不气馁，倒是个求才的架式，可惜无论架式摆得如何足，不能答应的事依然不会答应。

    “苏某该说的话、该做的事并无藏私，”梅长苏靠在椅背上，放松了四肢，神色坦然，“就是搬去王府打扰，我也不会多说一句的，有何区别？”

    誉王立即追劝道：“我知道苏先生野鹤闲云，不耐拘束，其实我府里也没什么规矩，先生怎么随便都行。”

    梅长苏心中暗暗冷笑。既然都来当谋士了，还戴什么野鹤的帽子？可面上依然要带着笑容，婉言相拒：“殿下谋事，规矩还是不能散的，岂可为苏某破例？……对了，谢玉案了结，不知殿下准备如何安置卓家？”

    “自然是多加关照，让他们回天泉山庄安稳度日。卓家自有根基，倒也不须本王过多操心。”

    “说的也是。卓鼎风虽伤，天泉山庄根基仍在，度过这一劫，将来仍有扬威之日。”梅长苏想了想又道，“卓家虽然还握着些江湖力量，但他们毕竟是谢玉用余之人，殿下不可再用，不如让他们安稳脱身，殿下得个贤宽的名头就好。”

    誉王心头一动，他原本的意思当然是物尽其用，想着卓家也许什么时候什么地方还可为他效力，此时听梅长苏这样说，忙道：“江湖势力虽然上不了朝堂，但也有它独到的用处，卓家再怎么受创，到底还有几分实力，为何……”

    “有苏某在，殿下还担心什么江湖？”梅长苏淡淡道。

    誉王等的就是江左盟宗主的这句话，当下面露喜色，摸着唇髭笑道：“说的是，天泉山庄就算在如日中天的时候，也未必看在苏先生眼中呢。”

    “殿下过奖了，这样狂妄的话，我却不敢说。”梅长苏虽在谦辞，但却神情冷峻，面上一片傲气如霜，骨子里透出一股让人难以忽视的自信来。誉王一想到这位神思鬼算、江湖名重的麒麟才子如今在自己麾下，心里真是说不出的欢喜和得意，方才进来时那一番闷急嫉怒，早就烟消云散。

    这时正话已经说的差不多了，誉王本想再多聊聊拉近一下感情，可是闲扯了几个话题，梅长苏却只是随之应答，并无想要攀谈的兴致，再加上飞流一直在旁边目光灼灼地瞪着，誉王也只得起身，客套告辞，主人家果然没有挽留。

    待誉王离府后，梅长苏哄了飞流几句，将这个黑着脸不高兴的少年留在外边，自己启了密道门，闪身进去。

    顺着机关地道，轻车熟路来到密室，刚迈进石门，这位极难动容的江左梅郎就被吓了一跳。

    蒙挚并不是密室内唯一的人，他负手站在墙边，听见石门移动声响，立即回头，而坐在桌旁椅上，就着灯光翻看《翔地记》的人，竟是靖王萧景琰。

    “苏先生来了，”蒙挚上前招呼道，“适才靖王殿下看见我，也是同样的吓一跳。我已经向殿下解释过自己怎么会在这里面了。”

    靖王放下手中的书，安然问道：“誉王走了吗？”

    梅长苏定定神，上前见礼：“见过殿下。誉王刚刚离去。”

    “先生既已见过誉王，有些事情想必已经知道了……”

    “是，”梅长苏微微点头，“听说陛下命您节制巡防营，还有意晋封您为亲王。”

    “嗯？”靖王一愣，“我领旨节制巡防营不假，可是亲王之说，却并无此言。”

    “陛下没有特旨允许你随时入宫吗？”

    “这个倒是有……以后我去向母亲请安，便可不拘日子，毋须另行请旨。”

    “誉王就是为了这个气得跳脚呢。殿下未曾注意到这一向都是亲王才有的特权吗？”

    靖王当时得此特许，不过只是欣喜于自己可以随时面见母亲，丝毫也没有想到其他地方去，被梅长苏这一提醒，心中略略一喜，但又旋即迟疑，“我的确没想这么多……今日是母妃寿辰，也许父皇只是一时降恩，并无晋封之意呢。”

    梅长苏略一沉吟，道：“我看倒是八九不离十。殿下晋封亲王，早该是顺理成章的事，就算陛下随口许诺时没有想到，内廷事后拟旨用印时也必然会提醒陛下这是亲王特权。一旦准你行亲王事，却又无故拒不加亲王衔，那算什么恩宠？既然陛下有意施恩，不会做事只做一半，反而让人心里不舒服。故而早则本月，迟则仲秋牧祭前，一定会正式晋封的。”

    “这样才好，”蒙挚喜道，“也省得靖王殿下每每在誉王面前低上一头。”

    “可是……现在就如此出头是否妥当呢？”靖王眯了眯眼睛，“先生不是一直叫我低调韬晦吗？”

    “此一时彼一时也。”梅长苏神色安稳，“殿下现在实力尚弱，低调自然仍是上策。不过一味退缩隐身，半步不进，也不是最好的方法。巡防营我们不争，但到了手也不必向外推。殿下近一年的经营，要是到现在连吃个巡防营我都无法善后，苏某就有负谋士之责了。我还是那句话，殿下不可冒进，但也绝对不可不进。”

    “好。”靖王干脆地点头，“陛下当面许我巡防营，无奈之下只得领受，还一直担心坏了先生的节奏呢。既然无妨，那是最好的。不过太子和誉王那边……”

    “太子现在自身难保，眼睛里只有誉王，殿下就是加九锡亲王他也不会分心力来对付你。至于誉王，我方才已经劝抚住了。他如果听从我的意思，不与殿下为难，那么殿下便可趁此时间和机会再行壮大；如果他只是当面采纳我的建议，实际上依然按捺不住嫉意，非要打压一下殿下方才快意，那么我们便借力打力，引些事情到陛下面前去，届时自有施恩的那个人给殿下做主。”

    “那誉王岂不是怎么做都不对？”蒙挚不禁大笑，“明明是件意外之事，苏先生竟能把对策筹划的这般周全，实在是令人佩服啊佩服。”

    “谋局自当如是。”梅长苏面上毫无自得之色，“若是把成功的机会都押在对手的选择上，那便是下下之法。只有到了无论对手怎么选择都有相应的解决之道时，才算稍稍能掌住大局。殿下离那一步虽还有些距离，但现在也算稍有根基了。。”

    听他这样一说，靖王心中安定许多。自从下决心为亡兄洗冤后，他对皇位的渴求和执念又增强了数倍。除了自己勤加修习，争取一切机会多办实差以增加历练经验外，他在许多方面都比以前更为倚重梅长苏，并且有意识地调整自己对于谋士本能般的厌恶感，不让偏见干扰判断。

    对于靖王的努力，梅长苏虽然嘴上没说，心里还是颇为快慰的，有时跟蒙挚提起，表情甚是高兴。

    不过梅长苏并不知道，自己的这种高兴看在蒙挚的眼里，却常常会令他觉得莫名的心酸。

    “今天静妃娘娘一定很欢喜吧，”此时蒙挚见两人都不再说话，场面有些冷，忙插了一句道，“有了陛下的恩旨，殿下与娘娘日后相见就容易多了。”

    这句话当然是句废话，所以靖王也只是微笑了一下，点了个头以作回应。其实以往靖王与梅长苏在密室中见面时，场面倒没有这么冷的，说完党争的事后两人便会讨论具体的朝政，常常一聊就是一两个时辰。可是今天蒙挚在这里，靖王反而不想多说，倒不是他信不过这位禁军大统领，只是蒙挚虽然表态要助他夺嫡，但骨子里依然是先忠君后忠他的，当着蒙挚的面说说他已参与进来的党争没什么，但自己对于皇帝已处置的具体朝务所持有的不同政见，靖王并不愿意让蒙挚听得太多。

    萧景琰的这份心思，梅长苏已是看出，所以他也并未挑起其他话题，只是见蒙挚很努力地想要暖场时忍不住笑了笑，道：“大统领明日要值早吧？殿下也该休息了。”

    靖王早就有心结束掉这次无法畅谈的会面，立即接过话茬儿，“又扰了先生半日，也该歇着了，改日有疑难之处，再来请教先生。”

    梅长苏并未与他多客套，只欠了欠身。蒙挚站在两人之间，也忙转身抱拳行辞别之礼。

    靖王点头回了礼，转身走向通向自己府邸的石门，刚走到门边，突又想起什么，折返回来，伸手拿起一直放在桌上的那本《翔地记》，问道：“这本书着实有趣，我刚才还没看完，先生不介意我拿过去借读两天吧？”