 第一百七十章 开始
    梅长苏定定地瞧了瞧他满溢着笑意的眼睛，心里突然一动，失声道：“你抓到夏江了？”

    蔺晨脸一板，非常不满地道：“我不是让你猜三次的吗？”

    飞流在一旁大乐道：“一次！”

    蔺晨回手拧了拧他的脸，“是你苏哥哥一次就猜中了，又不是你这个小笨蛋猜的，你得意什么？”

    “你别欺负飞流了，”梅长苏把他的手臂拉过来，“说说看，怎么抓到的？人现在在哪里？”

    蔺晨伸出一个巴掌，在梅长苏面前翻了翻。

    “甄平！”梅长苏无奈地横了蔺晨一眼，向外扬声叫道，“拿一千两银票进来！”

    屋外应了一声，片刻后甄平便推门而入，手里的银票看起来还挺新的，“宗主，银票拿来了，您要做什么？”

    “给他吧，”梅长苏用下巴指了指蔺晨，“人家琅琊阁回答问题是要收钱的，我刚才问了两个问题，他出价五百，两个自然就是一千……”

    蔺晨喜孜孜地从甄平手里把银票抽过来，展开鉴定了一下真伪，笑道：“我本来出价是五十两一个的，谁知你梅大宗主这么有钱，非要给我一千，我只好却之不恭了。”

    “飞流，我们出去吧，”甄平朝少年招招手，“这家伙真让人受不了，小孩子经常跟他在一起会变坏的。”

    飞流对于“受不了”这个结论甚是赞同，果然跟着甄平飘到外边玩去了。

    “好，收了钱，我就回答你吧，”蔺晨心满意足地将银票收进怀里，“会庇护夏江的人，不外乎三类。滑族、悬镜司旧部暗桩和被他拿住把柄的人，有这么些方向就不难查，他最后是在一所尼庵里被我找到的，我跟你说哦，抓到夏江是小事。关键是那个尼庵里有个小尼姑好漂亮呢。我准备明年让她上榜……”

    “关在哪儿的？”

    “小尼姑吗？还在那尼庵里啊，我凭什么把人家关起来？”

    “蔺晨……”梅长苏的语气里终于透出些危险的调子，蔺晨笑着举手投降道：“好啦好啦，夏江关在我一个铺子里，你放心，他能逃得出天牢，可绝逃不出我家铺子。“

    “又是滑族女子在隐匿他吗？”梅长苏若有所思地问道。

    “是啊。当初璇玑公主的那些旧部还真让人头疼呢。象砂子一样散在各处，就连我也不敢说什么时候捡得干净。”

    梅长苏的视线，定在赭格绿纱的窗扇上，默然了良久后，突然道：“站在外面做什么？进来吧。”

    蔺晨起身伸了个懒腰，倦倦地道：“昨晚跟飞流比赛捡豆子，没睡够，得去补一觉。那孩子又输了。明天必须磨一笼豆腐出来，你就等着吃吧。”说着晃一晃地向外走去。在门口处与正慢慢低头进来的宫羽擦肩而过，于是朝她鼓励地笑了笑。

    “有什么事要跟我说吗？”等宫羽走到榻前后，梅长苏温和地问道。

    宫羽的两只手，紧紧绞着腰带的纱带，绞到手指都已发白时，才猛地跪了下来，颤声道：“请………宗主恕罪……”

    “恕什么罪？”

    “隐瞒……隐瞒之罪……”

    “你隐瞒什么了？”

    “我……我也是滑族人……”宫羽深吸一口气，咬牙抬头，“但我与璇玑公主绝无丝毫联系，我出生时，滑国早已不复存在，我的命也是宗主救的……今生今世，宫羽绝不会做任何一件于宗主有害的事，包括上次献计去天牢换人，我也是真心实意想为宗主解忧，实在没有想到会有那样的意外……我……我……”

    宫羽说到这里，因为心情急切，有些说不下去。梅长苏柔和地看着她，笑了笑道：“好了，你的心意我知道了，不必着急。”

    “宗主……”

    “我早就知道你是滑族人，不觉得有什么。滑国已并入我大梁数十年，大部分的滑族子民已与大梁百姓并无区别，璇玑公主这样的反而是少数。”梅长苏淡淡道，“她也有她的坚持和她的信念，只是看不明自己亡国的原因，看不明天下大势罢了。璇玑公主的所作所为，自然有她的应报，但若是因此而迁怒于所有的滑族人，就未免失之狭隘了。你也不用太放在心上，起来吧，蔺晨常说女孩子是很金贵的，你这样跪着象什么？”

    宫羽这一段时间为此心事百般交煎，常常夙夜难眠，今天鼓足了勇气来向梅长苏自陈，却没想到会这样云淡风轻，依言站起身时，眼圈儿已经红了。

    梅长苏静静地等候了片刻，见她一直站着不动，便又问道：“还有其他的事吗？”

    “宗主……看起来好象有些疲累，宫羽新谱一曲，能助宗主安眠……不知可否……可否……”

    “哦，”梅长苏的表情甚是淡然，点点头道，“那就有劳你了。”

    他只是没有拒绝，就足以使宫羽心中欢喜，霞生双靥，忙飞快地去拿了琴来，先静心调整了一下气息，这才缓缓落坐，扬腕展指，拨动起冰弦。

    新谱曲调舒缓，如清水无声，温润宁逸，加之抚琴者指法超群，情真意切，闻之果然令人心神安稳，忧思顿消。梅长苏靠在枕上闭目听着，面上的表情并无丝毫的变化，只是在片刻之后，稍稍翻了翻身，将脸转向了里间。

    隔壁院子正在帮飞流朝水里泡豆子的蔺晨悠悠地听着，突然叹一口气，提起湿漉漉的手朝飞流脸上弹着水珠，“小飞流，你说说看，你家苏哥哥是不解风情呢，还是太解风情了？”

    飞流听不懂，只顾着愤怒地擦去脸上的水，扭头不理他。这时有些起风，东边的天空快速地堆起了深色的云层，越来越厚，黑黑地压了下来。吉婶在院中跑来跑去地收衣服，忙得不亦乐乎。蔺晨仰首望天。眯起了眼睛。在阴沉沉的暗色笼罩下，久晴的帝都金陵，似乎正在准备迎接它第一场真正滂沱的秋雨。

    中秋之后的大雨是最能洗刷暑意的，淅沥数日后炎夏渐渐远去，早晚的空气已十分凉爽。梅长苏起居添了衣裳。整日在家里调琴看书。竟真的对外界不闻不问，一心休养起来。

    整个朝野在太子的监国下也是风平浪静，一切如常，只有礼部为准备皇帝寿诞的仪典稍稍忙些。除了个别受萧景琰信任的朝臣和宗室以外，没有人知道一场酝酿已久的风暴即将来临。

    八月三十的早晨，居于东宫内院的太子妃早早起身，梳洗盛装。令人带着昨夜已打点好的太子礼服。匆匆赶到萧景琰目前日常起居的长信殿。

    由于丧制，太子妃须于婚典百日后方可与太子同居，所以这对新婚夫妇之间还不是太熟悉，中书令家的孙小姐每每在太子面前，仍免不了有淡淡的羞怯和畏惧。

    萧景琰素来起的很早，今天这个日子则更早，晨练沐浴完毕天光方才大亮。由太子妃亲自服侍着束带整冠后，他平息了一下略略有些加快的心跳。说了声：“有劳你了。”

    “这是臣妾应尽之责，”太子妃柔声道。“殿下是在东宫用早膳呢，还是进去陪陛下与母妃一起用早膳？”

    “进宫请安吧。”

    太子妃立即吩咐安排车驾，又亲自去检查了一下今天要用的寿礼，确认一切妥贴后，才重新进来禀知萧景琰，夫妻二人同上一顶黄舆，在东宫仪仗的簇拥下进了禁苑，至丹樨落轿，改步辇直入皇帝寝殿。

    此时梁帝刚由静贵妃服侍着起身洗漱完毕，听报太子夫妇进来请安，脸上漾出笑纹，忙命人宣进。

    “儿臣携妇，叩请父皇圣安，并恭祝父皇千秋！”萧景琰与太子妃先向梁帝三拜行了大礼，又转向静妃磕头，“叩请母妃金安。”

    “快平身，平身吧，”梁帝笑着抬手，“时辰这么早，一定没用膳。来的刚好，午宴要跟臣子们一起，多半吵闹，咱们一家子，也只能安安静静吃个早饭了。”

    “儿臣谢父皇赐膳。”萧景琰拜谢后，便坐于梁帝的左侧，静妃居右，侍女们立即穿梭往来安盏排膳，太子妃则坐在下首布菜，恪尽儿妇之责。

    这一餐饭倒也吃得其乐融融，气氛甚是和睦。随着时间的推移，萧景琰原本的几丝忐忑不安早已被他自己牢牢压下，尤其是见到母妃的安宁沉稳后，心志更是坚定。

    饭后梁帝问起几件朝事，皆是萧景琰预料到他会问的，所以答得很顺很周全，让梁帝甚是满意，夸了他两句，又命人摆棋要与他对弈。

    棋行一半，胜败难分时，萧景琰突然停手，道：“父皇，已过巳时，想必百官齐至，父皇该起驾去武英殿了。”

    梁帝盯着棋盘又看了一阵，甩甩袖袍道：“盘面形势胶着，看来一时半会确实难以终局，罢了，仪典后咱们父子再战吧。”

    高湛见势赶紧出去传驾，梁帝在静妃的搀扶下起身更衣，出了殿门。就在他将要登上天子步辇时，殿廊侧门处突然传来尖锐的嘶吼之声。

    “我要见陛下……我有要事……狗奴才，放开我……陛下！陛下！您不能去……他们有阴谋要……呜呜……”大概有什么掩住了嘶喊之人的嘴，接下来便是一片挣扎声。

    “怎么回事？是谁？”梁帝皱起花白的眉毛，厉声问道。

    “是越妃。”静贵妃淡然地道，脸上声色不动，“她狂疾已久，总难痊愈。臣妾没有安置好，惊了圣驾，请陛下恕罪。”

    “哦，越妃，”梁帝想了想，“对，你跟朕说过，她的症侯有些不好。越妃这人啊，就是太心高气傲，经不得摔打，这狂疾便是由此而起的。她入宫多年，朕也不忍心看她晚景凄凉，你多照看她些吧。”

    静妃柔柔一笑道：“臣妾奉旨代管后宫，这本是应尽之责。何况对于越妃，臣妾本也有许多不忍之处，尽量宽松以待，却没想到竟让她闯到了这里惊扰，看来还是没有把握好分寸。”

    梁帝拍拍她的手背以示宽慰，廊外这时也安静了下来。在高湛拉长了语音的“起——驾——”声中，大梁地位最高的四个人分乘两抬步辇，翠华摇摇，不疾不徐地前往武英殿而去。

    (未完待续，)