 第一百四十二章 佛牙
    皇族春猎，实际上是一种猎祭，其意为谢天命神赐之勇悍，故而年年必办，逢国丧亦不禁。春猎的场所一向是九安山，此处距京城五百里，有密林有草场，还有猎宫一座，十分齐备。不过按例，春猎前三天连皇帝也不能入住猎宫，必须在野外扎营敬天。

    三月二十七，天子旌旗摇摇出城，皇后率留守众臣于城门拜送。靖王虽然奉旨要“把苏先生带着”，但他的位置必须是同行在梁帝龙辇旁侧，以便随时候命，而这位“苏先生”却只能带着他的几个随从，跟靖王府的人一起走在后面的队列中。

    不过也恰好因为靖王一早就被召入宫，绊在了梁帝身边，所以他才没有看到那个必然会令人惊疑不定的场面，梅长苏为此感到甚是庆幸。

    上午有点招摇地进入苏宅大门来接梅长苏的人是列战英，大家预定一起到靖王府会合，一共三十人，作为靖王的随从人员编入春猎队伍中同行。由于出发的吉时测定在中午，时间还早，所以一进靖王府的大门，列战英便请梅长苏到厅上小坐休息，自己在一旁陪坐，两人随口聊一些军务上的事打发时间。

    一杯茶还没喝完，梅长苏突然听到厅外传来一阵“呜——呜——”的叫声。在一瞬间的怔忡之后，他突然意识到了那个是谁的声音。

    列战英这时已跑到了厅口，大叫道：“你们这么早拴它干什么？快放开，等会出发时再上车好了。”

    梅长苏的脸色略有些发白，忙举杯遮掩，心思急转。片刻后列战英重新回到座位上，他便用随意的口气问道：“外面是什么在叫？”

    “是佛牙，我们殿下养的一只狼。”

    “殿下养狼？”

    “先生不常到我们府里来。所以不知道，佛牙一般也不到前头来。它是我们殿下从吃奶时就捡回来的小狼崽，不过现在也有十五岁了，谁也不知道它还能活多久……佛牙很高傲的，除了殿下。谁它都不亲近。在我们王府，殿下是老大，它就是老二！”列战英因为说得夸张，所以自己先哈哈笑了起来。

    “哦？”梅长苏随他笑了一下，又问道，“这次要带着它吗？”

    “佛牙喜欢在外头玩，它现在日子也不多了。殿下当然是能带它出去就带着。”

    “可它虽是家养的。总也是只狼，你刚才怎么叫人放开了？”

    “苏先生别怕，佛牙虽然不爱理人，但只要殿下没有下令，它是不会咬人的。”

    梅长苏转动了一下眼珠，笑道：“我倒不是怕它咬我，是怕他咬别人。跟你说吧，我有一项异能。无论再狂暴的动物，都乐意跟我亲近。绝不会咬我的。”

    “世上还有这种异能？”列战英大奇，“我从没听说过呢。”

    他正说着，一个浅灰色毛茸茸的影子已无声地出现在厅口，那昂首高傲的样子，仿若一个王者正在耐心地巡视它的领地。

    “佛牙长的可真漂亮。”梅长苏夸道。

    “可不是，”列战英得意的样子倒象这狼是他养的，“它的体型壮，毛皮又厚又密，前几年还要更漂亮的，现在老了些，不过毛色仍然很好的。”

    佛牙将头转了过来，深褐色的眼珠仿佛有灵气似的，晶亮莹润。它在厅口只停留了片刻，突然仰首一声长嚎，后背一弓，疾如离弦之箭般直扑梅长苏而来，那气势仿佛是准备将他整个儿吞下去。

    列战英从来没遇到过这种情况，吓得脸都白了，慌忙跳起身来阻拦。这个苏先生现在可是靖王最要紧的一个人，要是自己守在旁边还让他被佛牙给弄伤，那还不如先找块豆腐撞死算了。可是尽管列战英的反应已是极快，但狼的动作总是要压倒人类一筹，何况从厅口到梅长苏并不是一段很长的距离。当他刚刚跃起想要抓住佛牙时，灰狼已掠过他的身边，一头扑进了梅长苏的怀里，几乎没把他连人带座椅一起撞倒。

    “呃……”接下来的一幕让列战英半张着嘴，很失风度地呆呆站着，根本说不出话来。只见佛牙的两只前爪搭在梅长苏肩上，湿湿的尖鼻子亲密地在他脖颈间嗅着，时不时还蹭上一下，那撒娇的样子跟它巴在靖王身上时一模一样。

    “怎么样，列将军，”梅长苏好不容易躲开佛牙的口水，笑道，“我这个异能没骗你吧？”

    “居、居然真的是这样……”列战英怔怔地道，“这也太神了……”

    “以前还曾经有一匹谁也无法降伏的烈马，只肯在我手上吃草呢。”梅长苏拍拍佛牙的肩，让它伏在自己膝上，“佛牙大约是太寂寞了，靖王殿下那么忙，很少时间陪它吧？”

    “是啊，尤、尤其这半年，殿下忙……忙得那是脚不沾地……”列战英最初的震惊还没有过去，说话结结巴巴的。梅长苏也不着急，挑了几个他感兴趣的话题，徐徐地引他多说话。列战英毕竟不是心思复杂之人，谈兴渐起后，注意力终于离开佛牙身上，开始顺着梅长苏的引导走，聊到后来，他越说越高兴，大部分的话都变成是他在说了，梅长苏只是微笑着倾听，时不时插上半句以示鼓励。佛牙在旁边时而绕着座椅转圈儿，时而用大尾巴拍打梅长苏的膝盖，倒是自娱自乐，时间一久，列战英渐渐也就看习惯了。

    就这样很快过了半个时辰，外面的一应准备已然就绪。曾因梅长苏一句话被降为百夫长的戚猛这次也是随行人员，大步进来通知出发时间已到，梅长苏看他服色，已然升回了校尉，不禁微微笑了笑，问道：“你那只怪兽捉到了吗？”

    戚猛闷闷地道：“还没有……那东西狡猾得很……”

    飞流在这时飘了进来，看见佛牙，咦了一声，伸手想摸，被灰狼不屑地闪开了。当下大奇，追过去再摸，佛牙又闪，可这次没闪过，被在脖子上狠狠摸了一把。登时大怒。回身反击，一人一狼在大厅中闹腾了起来。而梅长苏就笑眯眯在一旁看着，完全没有去管束一下的意思。

    “苏、苏先生，”列战英有些全身无力，“时间快到了……”

    “哦，那我们走吧。”

    “他……他们……”

    “我们走了，他们就会跟过来了。”梅长苏说着。当先走出。列战英对那一人一狼都没办法，只好跟在他后面。不过幸好正如梅长苏所言，他们一出来，飞流和佛牙就停止了打闹，以同样的速度奔出厅外。

    靖王府的小小队伍里大多都是武者，只有梅长苏是坐马车的，佛牙坚持要跟他一起挤到车上去，于是从来不坐马车的飞流也破天荒跳入车厢。一人一狼对坐着，继续玩着你摸我躲。你咬我闪的游戏，整个旅途倒也因此不那么无聊了。

    晚间到达预定驻跸的小镇，整个随驾队伍扎营安顿了下来，靖王请安完毕，退回到列战英已准备好的王帐中休息。刚到帐前，就看到两条影子一闪，绕过栅门木桩便消失了，不由有些惊诧。

    “这一路上，佛牙已经跟我和飞流玩熟了。”梅长苏从里面出来，笑着迎上前道，“列将军还说佛牙不喜欢亲近人呢，其实它性子不错啊，我本来就很会跟动物相处，还没什么，可是飞流那样独来独往的人，佛牙也跟他相处的很好呢。”

    “是吗？佛牙确实不喜欢跟人亲近，看来你和飞流还真是与众不同。”靖王虽然也很讶异，但因为没有看到佛牙一头扎进梅长苏怀里不肯出来的样子，倒也没怎么放在心上，而是朝四周看了看，问道：“战英呢？”

    “我的琴弦断了，请他去帮我挑两根上好的马鬓。”梅长苏指了指后方，“看，他已经瞧见殿下，跑过来了。”

    话音刚落，列战英已奔至近前，抱拳行礼道：“殿下，营帐均已安排完毕，敬请安歇。”

    “苏先生的帐蓬，要围在你们中间，知道吗？”

    “正是这样安排的。”

    “好。”靖王颔首赞许，转向梅长苏道，“现在时辰还早，先生到我帐中坐坐？”

    梅长苏担心佛牙回来，淡淡一笑道：“本当从命的，只是赶了一天路，觉得有些困乏了，还是想早些安睡。”

    萧景琰知他身体不好，倒也不介意被拒，温言道：“那就不耽搁你了，明天还要赶一天路，确实该早些歇息。”

    梅长苏躬身微微一礼，退回到自己帐中。列战英因为负责王帐周边的所有事务，神经有些紧绷，当然不会想到要跟靖王闲聊佛牙初见梅长苏的事儿，等候靖王进帐后，他便又四处巡视去了。

    次日一早，靖王又匆匆赶往梁帝处请安，由于被赐膳，所以就再也没回来过，一直伴驾左右。梅长苏刻意比他晚起片刻，两人也就没有碰面。

    这一天的速度比头一天要快些，黄昏时便赶到了九安山，在猎宫之外连绵扎下一大片的帐蓬。居中便是金顶云龙的皇帐，高五丈，幅宽十丈，虽是临时搭成，但内里摆设铺陈已极精美，中间垂下绒绣帘纬，将整个皇帐分为外面起坐、里内安寝两个部分。静妃的帐篷仳邻皇帐，规制要小些，但因为要侍奉梁帝，她在夜间基本上是居于皇帐之中的，等男人们出去打猎的时候，才会回到自己帐中。

    随蒙挚而来的三千禁军分班守卫，如铁桶般绕护在这两顶大帐周边，戒备之森严恐怕连只土拨鼠也不会放进来。

    其他皇族和重臣们的帐篷自然更小一圈，按着地位高低层层围在皇帐四周，直如众星捧月一般。

    休整一晚后，春猎于翌日正式开始。梅长苏虽然也换了劲装跟在靖王旁侧，但连半枝箭也没带，显然是不打算跟这个“猎”字沾任何关系。随同伴驾的人大部分都听过他的名头，不免要过来招呼，所以这一路都是在回礼中走过的。到了猎台前，梁帝命高湛召他和靖王一起上台，笑着闲谈了几句，虽然没说什么实在的内容，但至少表明了一个爱重的态度，给周边的皇室亲贵们看看。

    春季由于是万物繁衍的季节，本不宜杀生，所以春猎与秋猎不同，是以祭仪为主，没有竞技，大家进林子里转来转去，不过是做做样子，除了偶尔射两只野兔野鸡什么的，一般不会射杀鹿、獐等常规猎品。

    梁帝一早主持了开猎祭典，又在随身侍卫的重重保护下进密林中转了一个时辰，最后带着两只野鸡回帐。他毕竟年迈，午膳后便倦意难当，在静妃的轻柔捶打下昏昏入睡，不多时便睡得鼻息沉沉了。

    静妃得了这个空闲，忙命高湛细心守着，自己脱身出来。一面朝旁侧的妃帐中走，一面吩咐贴身的侍女道：“快去靖王处，叫他请苏先生来见我。”

    (未完待续，)