 第一百二十五章 旧信
    当言豫津在纪王府欣赏欢歌艳舞的时候，梅长苏也在自己的苏府秘密接待了一行人。只不过，这里的气要稍微偏凝重一些。

    “我总共带来了十个人，武功虽然不怎么样，好在轻功都不错，更是用药使毒的高手。梅宗主尽管按自己的意思用他们吧。”说话的这人坐在梅长苏的上首，大约六十多岁的样子，身形干瘦，发丝雪白，但面色却极为红润，跟这座宅院的主人相比，看起来竟要精神许多。

    “真是多谢素谷主了。这次还要借谷主的名头行事，真是过意不去。”梅长苏微笑着欠身致意。

    “梅宗主说哪里话？卫峥是我什么人，他叫我这些年义父是白叫的吗？我出关后领着孩子们一路追过来本就是为了救他，还谢我做什么？”素天枢爽快地挥着手，“至于名头什么的，爱用就用吧。这么危险的行动，难保没有失手的人，到时候不管谁被抓住了，都尽管说是我药王谷的，不用牵连到旁人。反正我们药王谷天高皇帝远的，朝瘴林子里一躲，我耗得起，他们可耗不起。”

    梅长苏被他说的一笑，也点头道：“这话倒是真的。记得我第一次到药王谷去，那可是晕头转向，如果不是蔺晨带着，多半到这会儿还没走出来呢。”

    素天枢哈哈大笑一阵，夸道：“不过梅宗主你还真是了不起，蔺公子不过带你一次，第二次你就独自破了我的机关。如果朝廷也有你这样的人物，刚才那种大话我可不敢说。”

    “那是素谷主手下留情。”梅长苏执壶斟茶，又问道，“素谷主过浔阳的时候，云家的情形如何？”

    “你放心，云氏名声素佳，朝中又有人做保，悬镜司对他们也没什么死追烂打的兴趣，所以一直没有以附逆定罪，着地方官监看。云家是浔阳世代望族，地方官也不过睁一只眼闭一只眼罢了，只是如果想要离开浔阳外出，恐怕不太方便。”

    “这样就好。”梅长苏略感欣慰，松了一口气。这时黎纲走了进来，无声地作了一揖。梅长苏立即明白，起身道：“素谷主，明天参加行动的人已召集齐备，我陪您过去看看吧？”

    “不敢不敢，梅宗主请。”素天枢也起身让了让，两人一起离开主屋，来到后院一处窄小洁净的小屋。

    屋内已有约四五十人，正分成数团在研究几张平面图纸，见他们进来，纷纷过来行礼。

    “大家辛苦了。”在屋子正中的长方大桌旁落坐后，梅长苏也伸手翻弄了一下图纸，问道，“悬镜司的整个地形通道，都记得差不多了吧？”

    “是。”

    “整个行动的所有细节，这两天我们已经讨论了很久，不过今日有药王谷的朋友们加入，所以我再重新说一遍。”梅长苏示意所有人都站近一些，语调平稳地道，“我们的行动时间是明日午间，这时悬镜司换班，已约定好由夏冬想办法带你们进大门。王远，你率十五人在外，监看外围情况，准备接应。郑绪亭带三十人跟夏冬行动。当天悬镜司里夏江、夏春和夏秋都不会在，所以一开始会很顺利。不过你们最多走到地牢的外院就会有人反应过来，硬攻是从这时候开始的。你们要记住，夏冬不会出手帮助你们，她只会旁观，你们需要做的就是打开地牢，到达夏冬所说的囚禁位置，然后再冲出去。”

    这时已有药王谷的人露出想要发问的表情，梅长苏微微笑了笑，转向他：“悬镜司虽然府兵众多，可地牢出口处只有一个狭窄的甬道，只需要四五个人就能守很久。不过等你们准备突围时，就需要依靠药王谷的朋友们了。如果是在战场上，这些毒粉药虫是阻止不住大军的进攻的，但在悬镜司这样相对窄小的地方，它们就很有用。你们都是百里挑一的高手，只要对方的阵脚有一点点松动，就能突破。外出的路线我选定是这一条，”他的手指快速地在图纸上跳动着，“从这里到后门，虽然比走前门稍远了些，但一路都没有开阔地，限制了弩手。当他们用强弓封通道时，再使用雷火堂的粉烟丸，不过在迷住对方视野的同时，你们也必须在什么都看不见的烟尘里前冲。秦德，你的这十个人都是无目更胜有目的高手，这种情形下要立即到前面开道。只要冲出了悬镜司的大门，后面就好办了。”

    “为什么？”素天枢拈着胡须问道，“到了外面，地方空阔，悬镜司兵力众多的优势刚好可以发挥啊，怎么还要好办些了呢？”

    梅长苏淡淡道：“因为当天……巡防营追查已久的巨盗会露出行踪，两路人马各追各的人，挤到了一起，那场面可就乱了。对于我们来说，越乱当然就越好了。”

    素天枢顿时明白，大笑道：“可以想象，那局面一定有趣极了。”

    “至于后续的隐藏，已经安排妥当，我就不多说了。”梅长苏扫视了一下四周，“最后我只想重新提一下那个听起来似乎有些离谱的要求，那就是我需要你们全身而退，最好不要落下任何一个人。明白吗？”

    “是！”室内顿时响起低沉却坚定的回答。

    “大家还有什么问题吗？”

    片刻的沉寂后，陆陆续续有些人针对各类假定出来的意外状况提问，梅长苏逐一指点解决方法，看他那从容自在、游刃有余的样子，显然不知已思谋过多久，耗费了多少心血脑力。

    “梅宗主真是奇才，”素天枢旁听了一阵，忍不住感慨道，“那些事你也想得到，我老头子真是服了。”

    “说到底，这也就象是打了一场小仗，”梅长苏笑了笑，微露疲色，“整合自己的兵力，了解敌方的底细，利用战场地势设计相应的战法，预见战事推进的可能过程……这些其实都是最基本的用兵之术，哪里有什么稀奇？”

    “呵呵，梅宗主实在太谦了。”素天枢说着伸手过来搭了搭他的脉，摇头道，“不过要说保养方面，你就差了太多，昨晚没睡吗？”

    梅长苏见黎纲和甄平齐刷刷向他投来质问的眼神，赶紧道：“睡了，当然睡了的啊。”

    “怕是没睡着。”素天枢肯定地道，“我带了些药放在晏大夫那里，你这就服一剂去睡吧。这些孩子们的本事都不小，你就放心吧。养足了精神，明天才好坐镇啊。”

    梅长苏知他好意，再加上确实困倦，便没有推辞，起身吩咐黎纲好好招待客人后，就带着飞流回房去了。

    那一晚他睡得好不好没有人知道，但至少在表面上他似乎是在安眠，呼吸沉稳，没有翻覆，整个人拥在厚厚的棉被之中，安静得如同入定的老僧。午夜后雪粒终于打了下来，不密也不大，碎碎在砸在屋瓦上，声音听起来有如针刺一般，悉悉索索一直打到黎明。

    初五的清早，雪中开始夹着冷雨，寒风也更紧了几分。雨雪交加中一位披戴竹笠蓑衣的女子迷迷蒙蒙地出现在街道的那头，一步一步缓慢走向刚刚开启的东城门。守城的官兵全都躬身向她行礼，神情中带着点畏肃，目送这位每年此时必会着孝服出城的悬镜使大人。

    大约一个时辰后，一位悬镜司的少掌使骑马过来，喝问道：“夏冬大人出城了吗？”

    “是，走了差不多一个时辰了。”迎过来回话的守兵小队长以为对方是有事要去追赶夏冬，急忙一边答着一边摆手示意手下的人把路让开。可那位少掌使只听了他的答话，便拨转马头回去了。

    回到悬镜司府衙后，少掌使直接走进首尊正堂。夏江穿着一件半旧的袄子，正拆了一封书帖在看。少掌使行罢礼，低声道：“首尊，夏冬大人确已出城。”

    夏江还没有任何反应，这时另一位少掌使也匆匆奔了进来，拜倒在阶前，道：“首尊，那个苏哲从西城门出去了，他乔装改扮得十分隐秘，差点瞒过我们。”

    夏江嗯了一声，挥手让两人退下，若有所思地翻着书帖又看了一遍，神情有些古怪，似是阴狠，又似带着些痛楚。出了片刻神后，他快步走到堂外，喝令牵来坐骑，随即便翻身上马，扬鞭离开了悬镜司。

    差不多就在夏江出门的同时，言侯府里也抬出一顶便轿，后面跟运着一大车香烛纸草，言豫津骑马护卫在侧，迤逦向京西寒钟观去了，看样子是要做什么法事。

    可到了寒钟观，这里却似乎并无准备，观主过来迎接言侯时，表情也十分迷惑：“侯爷没说今儿要来啊？老道惶恐，什么都没预备……”

    “你准备一间净室，备些热茶水既可，我要招待一个朋友。”言阙刚说完，便听得身后马蹄声响，回头一看，夏江已经到了。

    “夏兄是骑马来的？”言阙招呼道，“大概是这寒钟观不好找，一路上分岔太多，夏兄你这骑马来的人竟比我坐轿子的还晚到。”

    “焉又不知是不是言侯你先走呢？”夏江冷冷地回了一句，没有理会上前想帮他牵马的道人，自己动手将坐骑拴好，大踏步走了过来。

    “你们都不必在这儿了，让我们自便。”言阙刚一言打发走观主，回头又看见言豫津，脸顿时一沉，道，“今儿带你来是跪经的，怎么还跟着我？快到前边去！”

    “爹，”言豫津撒着娇，“真的要跪一天么？”

    “再闹就跪两天！”言阙朝儿子瞪了一眼，正要发怒，言豫津见势不好，已经一溜烟儿跑远了，看那活蹦乱跳的样子，是不是真的跑去跪经，只怕说不准。

    “这孩子，”言阙叹着气，对夏江道，“没办法，太娇惯他了，半点苦也吃不得。”

    “我看豫津还好，跟言侯你年轻时挺象的。”

    “我年轻时候哪有他这么纨绔？”言阙笑驳了一句，双眸锁住夏江的视线，有意道，“不过孩子们总是长得太快，若是夏兄的令郎还在，怕也有豫儿这么大了吧？”

    夏江心头顿时如同被针刺了一下般，一阵锐痛，不过他抿唇强行忍住，没有在脸上露出来，而是冷冷道：“言兄，你约我前来，是要站在这儿谈的吗？”

    “岂敢，”言阙抬手一让，“观内已备下净室，请。”

    夏江默默迈步，随同言阙一起到了后院一间独立的明亮净室。一个小道童守在室外，大概是奉师父之命来侍候茶水的。言阙只命他将茶具放下，便遣出院外，自己亲自执壶，为夏江倒了热腾腾一杯清茶。

    “这观里的茶是一绝，夏兄尝尝？”

    夏江直视着他，根本没有理会这句客套，只伸手接住，并不饮，第一句话便是直接问道：“言兄信中说知道我一直挂念的一个人的下落，指的可是小儿吗？”

    言阙并没有立即答他，而是捧着自己的茶盅细品了两口，方缓缓放下，“夏兄当年为了红颜知已，老朋友们的劝告一概不听，弃发妻于不顾，使得她携子出走，不知所踪。现在事过多年，心里一直挂念的仍然只是那个儿子，而不是原配结褵的妻子么？”

    “这是我的家事。”夏江语声如冰，“不劳言侯操心。”

    “既然不想让我操心，又何必见信就来呢？”

    “我来也只想问一句，既然小儿的下落当年你怎么都不肯相告，怎么今天突然又愿意说了呢？”

    言阙定定地看着他，长长叹了一口气，“你果然还以为当年我们是不肯相告，但其实……嫂夫人走得决然，根本没有将她的行踪告诉给任何一个人。”

    夏江狐疑地冷笑，“真的？”

    “我想嫂夫人当时一定是寒心之极……”言阙看着窗外，神情幽幽，“因为自己的一时心善，从掖庭救出亡国为奴的女子，悉心爱护，如姐如母，却没想到这世上竟有以怨报德，全无心肠之人。……嫂夫人受此打击之后，如何再能相信他人？不告知任何人她的行踪，大概也是想要完全斩断往事的意思吧……”

    夏江颊边的肌肉抽动了两下，又强行绷住，语调仍是淡漠无情，“既是这样，你今日为何又要约我出来？”

    “你先稍安。”言阙瞟他一眼，不疾不缓地道，“嫂夫人走的时候没有告知任何人，这是真的，不过五年前，她还是捎了一些消息给我。”

    “为何是给你？”

    “也许是京中故人只剩我了吧。”言阙的眼神突转厉烈，尖锐地划过夏江的脸，“夏兄自己的手笔，怎么忘了？”

    夏江却不理会他的挑衅，追问道：“她说什么？”

    “她说令郎因患寒疾，未得成年而夭，自己也病重时日无多，惟愿京中故友，清明寒食能遥祭她一二……”

    夏江手中的茶杯应声而碎，滚烫的茶水溢过指缝，他却似毫无所觉，只将阴寒彻骨的目光死死盯住言阙，良久方咬牙道：“你以为我会信吗？”

    言阙从怀中抽出一封略呈淡黄色的信套递了过去，“信不信自己看吧。你们同门师兄妹，就算没了夫妻恩情，她的字你总还认得……”

    他话未说完，夏江已一把将信抽去，急急展开来看，未看到一半，嘴唇已是青白一片，双手如同痉挛一般，将信纸撕得粉碎。

    言阙眸中露出悲凉之色，叹道：“这差不多算是她最后一件遗物了，你也真撕得下手。”

    夏江根本没听他在说什么，双手按在桌上，逼至面前，怒道：“你当时为什么不通知我？”

    “这信是写给我的，信里也没说让我通知你，”言阙的表情仍是水波不兴，“所以告不告诉你，什么时候告诉你，理当由我自己决定。我当时什么都不想跟你说，今天却又突然想说了，就是这样。”

    最初的一瞬间，已被这突如其来的噩耗狠狠打击到的夏江似乎被激怒了，那发红的面皮，颤抖的身体，按在桌上的深深手印，无一不表明了他情绪上的剧烈动荡。不过夏江毕竟是夏江，第一波的怒意滚过之后，他立即开始努力收敛所有外露的情绪，只将最深的一抹怨毒藏于眸底，缓缓又坐了回去。

    “言侯，”恢复了漠然神色的悬镜司首尊调整了自己的音调，让它显得轻淡而又令人震颤，“看起来，靖王是打算在今天去劫狱了，对吗？”