 第一百三十九章 探牢
    天牢天字号房，是戒备最为森严的一间牢房，但戒备森严，并不代表着这里的环境就最为恶劣，相反的，它还算宽敞干净，只是墙体比别的牢房更厚，铁栅要多个两层而已。

    夏江靠在牢房的一角蹲坐着，闭着眼睛回想自己失败的整个过程。他浸淫官场数十年，凭着思虑周全行事狠辣横行到如今，从未遇到过如此惨境。从表面上看，他似乎只是意外遭到了徒弟的背叛，但现在被人背叛后还无法让梁帝相信这种背叛的存在，却绝对是高人设计的结果。

    梁帝对于悬镜司的信任此时已降至冰点，怒气难平的他甚至不愿意当面见到夏江，只指派蒙挚定期奉旨过来，问这位曾经的首尊大人是否愿意认罪。

    话虽然每次都是这么问的，但实际上就算夏江愿意认罪也没办法认，因为他根本交不出卫峥来。何况构陷皇子的罪名，认了也是死路一条。

    一旦涉及到皇权威严，梁帝的处置手段之狠，别人不清楚，夏江可是明明白白的。

    牢房时潮湿发霉的空气穿梭在鼻息之间，夏江咬着牙，想着那个明明脆弱得一捏就碎，却又强悍得令人胆寒的年轻人。当苏哲之名首次传到他耳中时，他并不是太在意，以为那不过是又一个希望从江湖转战到庙堂的野心之辈，未必能有多大能量。更重要的是，他那时对于夺嫡之争确实没多大兴趣，太子和誉王谁赢都无所谓，悬镜司永远是悬镜司，根本无须担忧。

    可是后来局面急变，靖王横空出世，上升之势越来越猛，夏江有了危机感。这才开始认真应对这个变局。可是万万没有想到的是，只因为轻视了一个隐于幕后的江湖人，他居然一招落败，断送掉原本掌握在手心里的胜局，沦落到了如此地步。

    夏江现在已经不再思考如何扳倒靖王的事了。他在考虑如何活命。尤其是在两道折子递上去后半点回音也没有的情况下。

    这时牢房外的铁锁声响起，门被打开，随意地敞着。不过夏江半点也没有动过乘机逃脱的念头，因为敢这么大大咧咧开门的人，一定是蒙挚。

    琅琊高手榜排名第二，大梁第一勇者，蒙挚。

    禁军大统领拿来了新的笔墨纸砚。很显然这代表着皇帝对于疑犯最新的供状并不满意。

    “夏江。陛下的耐心是有限的，你如果到现在还不如实认罪的话，陛下就只能从重处罚了。”蒙挚双手抱胸，冷冷地道。

    “已是死罪，还能重到哪里去？”夏江扶着石壁站了起来，“蒙大统领，我折中所陈俱是实情，陛下为何不信？”

    蒙挚面无表情地道：“你指认梅长苏是祁王旧人。可有依据？”

    “他自己承认的……”

    “如果你是祁王旧人，你会自己承认吗？再说无缘无故的。他为什么要主动在你面前表明自己是祁王旧人？梅长苏象是笨得会找死的人吗？”蒙挚冷笑道，“想让陛下相信，就不要随意攀咬，说点实在的吧，比如把卫峥交出来。”

    “卫峥不在我手中，让我如何交出来？”

    “不交，就是不认罪了？”

    讯问同前几次一样陷入怪圈，夏江觉得快要抓狂，勉力吸几口气，镇定了一下，道：“蒙大人，我承认将卫铮移到大理寺关押，并且故意把劫匪放入悬镜司是有些居心不良，但夏冬说我指使她的种种全是诬陷，陛下不能偏听偏信啊！”

    蒙挚定定地看了他很久，眸色冰冷，“夏江，亏了夏冬还一直在为你开脱……事到如今，你敢做不敢当倒也罢了，竟然还要把罪责推给自己的徒儿。陛下给了你机会上折辩解，怎么能说是偏听偏信，夏冬明明是你自己的爱徒，她为什么要诬陷你？”

    夏江脸上的肌肉不自禁的抽动了一下。蒙挚所问的话，正是他最不好解释的一部分，夏冬与他的关系众人皆知，以前也没有传出过师徒不和的消息，出了事之后再说两人之间已翻脸，换了谁也不免要心生疑问，更何况关于翻脸的原因，那还真不好说。

    “你死不认罪，想要多拖点时间也无所谓，”蒙挚继续道，“你的两名少掌使也已招认，你曾授意他们放劫匪进入悬镜司内，不必认真抵抗。”

    “我那是为了一举灭之！我曾在地牢设置火药，就是为了剿杀这批劫匪，他们难道没有说吗？”

    “从口供上看，没有。”蒙挚毫无起伏的声音听起来尤其令人绝望，“我查封悬镜司后，在地牢里也没有发现火药的痕迹。夏春和夏秋的口供里也没有提到这个，你还有其他声明无罪的凭据吗？”

    夏江面色一阵发白。事发当天为了鼓励靖王大胆出手，他有意让夏春和夏秋被引了出去，不需要他们配合行动，当然也就没有把设计火药陷阱的事告知他们，毕竟火药一引爆后，连夏冬也会一起炸进去，夏秋就不说了，即使是和夏冬没有血缘关系的夏春，毕竟也是跟她从小一起学艺的，不告诉他们，也是怕节外生枝，谁知因为这个，弄到现在连个人证也没有……可是那两个少掌使……

    “请蒙大人回禀陛下，两个少掌使的口供有问题，他们是最清楚火药之事的，他们知道我是绝对准备要剿杀那批劫匪的……”

    “晚了，”蒙挚冰冷无情地浇灭了夏江最后的希望，“这两个少掌使只知有你首尊之命，而忘了他们任的是朝廷的官职，受审时还口口声声说他们只是奉命，所以无罪。豫王殿下将此狂悖之状呈报了陛下，陛下自然盛怒，下令内监重杖四十，他们没抗过去，已经死了。”

    “死了……”黄豆般大小的汗珠从夏江的额前滚下，他茫然向前走了两步，问道。“怎么会是豫王殿下在审案？”

    “此案特殊，陛下不愿让有司参与，豫王殿下虽有残疾不理朝事，但毕竟是皇子，指派他有什么稀奇的？”

    夏江闭上了眼睛。感觉到四肢好象被铐住了一般。根本无法挣动。豫王前不久因争小妾之事，很受了誉王的欺压，他如果想要挑这个时候来出出气，那实在是再正常不过的事了。世间的事也许就是这样，在你得势之时根本不放在眼里的那个人，也许某一天会给你最沉重的一击，想也想不到。躲也躲不开。

    蒙挚目光闪亮地看着这个已被逼至绝境的人。表情未有丝毫的软化，“夏江，你有今日，实在是自己种因，自己尝果。一个失去了信任的悬镜使对陛下来说算是什么东西，你自己最清楚，他现在已经越来越不想听到关于你的事了，以后连我也可能不会再来。你死是死定了。但什么时候死倒还没定，不过再迟也逃不过秋决。在那之前。这天牢你要住上一阵子了，我想你身上应该不止这一桩债吧，趁着死前没事，这里有纸墨，你慢慢回想慢慢写，没必要带到棺材里去，成为下一世的罪孽。”

    说完这番话，禁军大统领就再也没看夏江一眼，一转身出了牢房，重新锁好大门，留给里面的人一片安静得几乎令人窒息的黑暗空间。

    离开了天字号房，蒙挚并没有立即出去，而是转过长廊，来到了女牢探望夏冬。女牢设在最上面一层，空气流通和光线都要好很多。蒙挚进去的时候，夏冬正站在囚室正中，仰头看着从高窗上透入的一缕苍白的阳光，听到牢门声响也没有回头。

    “夏大人，有人拜托我来看看你。你还好吧？”

    夏冬没有答言。阳光照在她脸上，肌肤如同透明，丝丝皱纹清晰，她眯着眼睛，仿佛在数着光线里的灰尘。那种纯然平静的状态，实际上也是另外一种绝望。

    蒙挚突然觉得无话可说。他能安慰这个女子什么呢？说有人会为她求情，说她性命无碍？在经历了人生种种碎心裂肺的痛苦后，夏冬又怎么可能还会在意她自己的生死……

    沉默了半天，蒙挚也只能无奈地问了一句:“夏大人，你还有没有什么话，想要带给什么人的？”。

    夏冬终于慢慢地转过了视线，晶亮的眼珠微微一动，“春兄和秋兄现在怎样？”

    “哦，事发当天他们两个都不在，不能认定他们也是同谋，所以大概是免职吧，还会有些其他惩处，应该都不算重……”

    “那……他呢？”

    “他是主犯，断无生理。”蒙挚觉得没有必要委婉，“这是他罪有应得，夏大人不必挂心。”

    夏冬低头惨笑，“不会挂心的，心早就没有了，又能挂在哪里？”

    “夏大人，聂锋将军死未瞑目，在真相未雪之前，请你善自珍重。”

    提到聂锋，夏冬的眸中闪过一抹痛楚，不由自主地抬起一只手，慢慢抚弄着额边的白发。就这么垮掉也许是最轻松的事，悲泣、逃避、麻木，甚至死亡，全都要比咬牙坚持更加的轻松。但是她知道自己永远也不能选择那种轻松。

    因为她是聂锋的妻子，纵然生无可恋，也希望死者安魂。她必须要得到那惨烈的真相，去告祭于亡夫坟前。

    “蒙大人，请转告先生，夏冬相信他不是汲汲营营之徒，夏冬也相信他能够还亡者公道。在那之前，纵然是到了流放地，我也仍然可以支撑，请他不必为我分心。”

    蒙挚郑重地向她躬身行礼，口中也已改了称呼，“聂夫人此言，我一定带给先生。当年旧案，不仅先生不会让它就此湮没，靖王殿下也已发誓要追查到底。虽然聂将军身上没有污名，但他毕竟是赤焰案的起因，若不能明明白白地在天下人面前昭雪所有的真相，聂将军的英灵也会不安。只是什么时候能完成这个心愿，实在很难讲，还请聂夫人多多忍耐。”

    夏冬转过了身，光线从她颊边掠过，在鼻翼一侧留下了剪影。她没有直接开口回答，但眸中的沉静和坚忍已说明了一切。蒙挚也不再絮言多语，拱手一礼，退出了牢房。

    幽冥道外，一个老狱卒还躲在暗处偷偷地朝这边张望着，或者说，他以为自己是躲着的。

    寒字号房依然空着，冷清而寂寞。蒙挚只向那边投去匆匆的一眼，便大步离去。

    那边留着祁王最后的足迹，那边曾是许多人希望的终止，但是禁军统领明白，此时，还远远不是可以哀祭的时间。

    (未完待续，)