 第一百四十四章 惊讯
    面对靖王的逼问，梅长苏却没有直接回答，视线略略一转，转向东侧的那顶皇帐：“殿下不是过去请安了吗？”

    “父皇在午睡，能请多久？”

    “那殿下为什么不进来呢？”

    “母亲很明显是想要把我支走，我又何必这么快进去，让她烦心。”

    “可是殿下你……还是很想知道我们在谈什么？”

    “当然。”萧景琰被他闲适的态度弄得有点沉不住气了，“母亲已经很多年没有这样失态过了，我必须要知道此中缘由。”

    “那殿下为什么不在帐口偷听呢？娘娘和我都不是什么高手，您小心一点儿，我们是发现不了的。”

    靖王瞪着他，脸上掠过薄薄一层怒色，“我并非从来不做这样的事，但是，不会对母亲做。”

    “既然殿下刚才没有过来偷听，现在又何必要盘问我？”梅长苏冷冷道，“这两者之间没多大区别吧？如果殿下真的那么想知道我们谈话的内容，最好还是去问静妃娘娘，问我，总归不太好。”

    靖王一时语塞，目光游动间，有些迟疑。

    “其实……”梅长苏放缓了语调，徐徐道，“以苏某的拙见，殿下只要知道静妃娘娘是个好母亲，会一心一意为你好就行了，何必追究太深？每个人都有属于自己不欲人知的部分，不问也算是一种孝道，如果实在忍不住，那就当面问。总之我是什么都不会说的，请殿下宽谅。”

    靖王大踏步地来回走了几遍，又停住：“母亲不让你说么？”

    “娘娘没有这样吩咐。可她支你出去，自然也就是不想让你知道的意思。”

    “不想让我知道，那为什么你可以知道？”

    梅长苏无奈地垮下双肩，“看来殿下实在是忍不住。那去问娘娘吧。我先回去了。”说完拱拱手，竟真的施施然走了。

    靖王一时气结，可事关母亲他又没有办法，踌躇了一阵子，到底不放心。还是重新掀帘进帐。

    静妃正在用湿巾净面。脸上除了眼皮略红肿外，已没有了其他杂乱的痕迹。见到儿子进来，她放下手巾，浅浅笑道：“你回来了，苏先生没有等你，已经告辞离去了。”

    “孩儿知道。我们……在外面遇到……”萧景琰走过来，扶母亲在椅上落座。自己拽了个垫子过来。也靠坐在她膝前，仰起头，慢慢地问道，“母亲，你真的没有什么话，要跟孩儿说的吗？”

    静妃将一只手放在儿子头上，轻轻揉了揉，长叹一声：“景琰。你能不问吗？”

    “可我很久没有见过母亲如此哀伤了，也许把话说明白。我可以做点什么……”

    “你的孝心我明白，”静妃向他露出一丝凄楚的笑容，声音依然那么温柔慈和，“可是景琰，母亲也有母亲的过去，很多事情发生在你出生之前，其实跟你没有多大关系，何必一定要问呢？”

    “我出、出生前？”靖王怔了怔。对于每一个孺慕母亲的儿子来说，确实很难会想到自己出生前她也有过往。

    “我如此哀伤是因为太久远，久远到已经忘了，没有防备，所以突然之间想起时，才会觉得那么难以自控，”静妃喃喃地说着，语意却很虚缈，“其实跟苏先生没有直接关系的，只是那些记忆……是被他勾起来的而已……他是一个很周全很体贴的人，虽然我没有要求他什么都不说，但他却一定不会说的，所以你不要逼问他，等母亲觉得想跟你讲明的时候，自然会讲的。”

    没有商量过的静妃和梅长苏很默契地采用了同样的方法，刚刚那一幕现在已被转为是静妃的秘密而非梅长苏的秘密，可是靖王并没有发现这一点。出于对母亲的关心与爱，他纵然是满腹疑云，也要强行按下去，无法再继续追问。

    尽管他的心中，此刻并没有信服，已经百折千回转了无数个念头，猜测着所有的可能性，可是最后，他还是不得不低下了头，轻声道：“那请母亲多保重吧，孩儿告退了。”

    静妃默然颔首，并无挽留，等儿子退出帐外后，方从袖中拿出一盒药膏，对镜细细抹在眼上，可抹着抹着，又忍不住落下泪来。

    这场会面就如此这般匆匆结束，没有波澜，没有意外，但是后果却好象有些诡异，至少靖王府的中郎将列战英就是这么觉得的。

    两个一起出去的人各自先后回来，一个若无其事，另一个则是皱着眉头沉思。说他们失和了吧，每天还依旧相互问候见礼，说一切如常吧，却又突然变得疏远，好久没有坐在一起用餐交谈了，反而是那个只爱读书的淮王，近来因为频频过来借书，跟梅长苏的交往要更加密切些。

    这种诡异的局面一直延续了七八天，最后是被一个意外到来的访客给打破的。

    “据卫士传报，那人说是来找苏先生的，本当一概逐出，恰好我身边一个卫队长路过，他知道我素来礼敬苏先生，所以命人先看押，过来通知了我。”蒙挚坐在靖王的主帐中，全身束着软甲，显然是挤时间跑过来的，“不过那人不肯说出他的名姓，苏先生要见吗？”

    梅长苏沉吟了一下，道：“不麻烦的话，还是见见的好。”

    “那我叫人带他过来。”蒙挚走到帐口对外吩咐了一声，又回到原位坐下，看看对面的两人，“殿下和苏先生怎么了？”

    “嗯？”那两人同时抬头，“什么怎么了？”

    “苏先生是不是有什么事……惹殿下生气了？”

    “没有，”靖王快速地道，“其它的事，与苏先生无关。”

    “哦……”蒙挚其实很想知道见静妃的结果是什么，可是梅长苏什么都不肯说，他也不敢追问，不过看靖王的样子。也判断不准是不是又被蒙混了过去。

    大约一盅茶的功夫，两名禁军卫士押了个披发褴衣之人进来，将他朝帐中一推，行礼后又退了出去。那披发人踣跪于地，膝行两步。朝着梅长苏一拜。用嘶哑哽咽的嗓音叫了一声：“宗主……”

    梅长苏心头微惊，欲待伸手去拨他的头发，蒙挚已抢在前面，将那人的下巴朝上一抬，两边散发随即向后垂落，露出一张青肿脏污，勉强才能辨别出真容的脸来。

    “童路？”江左盟宗主的视线一跳。“你怎么会到这里来？”

    “宗主！”童路伏地大哭。几乎泣不成声，“属、属下对……对不起您……”

    梅长苏凝目看他，半晌后取过一杯水放在他面前，用平稳的语调道：“你先喝点水，静一静。”

    童路抹了抹脸，抓起水杯汩汩全都喝了下去，再喘一口气，道：“多谢宗主。”

    “童路。十三先生说你叛了，你认吗？”梅长苏静静地问道。

    童路抽泣着。伏地不言。

    “你既然已认了叛盟的罪名，又何必要来？在誉王翼护下，不是很好吗？”

    “宗主……属下是做错了，但属下绝不是有心叛盟，”童路咬着牙，面色青白，“招出妙音坊，是因为……因为……”

    “我知道，十三先生已经查过了，是因为一个叫隽娘的女子吧？”

    “……是……”童路低着头，脸上涌出羞愧之色，“我可以舍了自己的命，可我舍不下隽娘的命，所以……所以……”

    “别说了，我明白。”梅长苏淡淡道，“你确实没有把你知道的所有事情都招出来，所以我们也猜测你是被迫叛盟，而非自愿。不过叛盟就是叛盟，没什么说的。十三先生曾细查过你的下落，不过没有找到，你怎么会自己跑出来了？”

    童路以额触地，原本发白的脸又涨得通红，低声道：“一开始，他们拿隽娘威胁我，可是后来，又囚禁住我来威胁隽娘。有一天……隽娘偷偷来找到我，我才知道，原来隽娘就是他们派来……派来……”

    “隽娘是秦般若的师姐，这也是后来才查出的。”

    “隽娘这样骗我，我本来不应该再相信她，可是她说……她也想斩断过去，跟我一起归隐田园，过自由自在的日子……宗主，她也有她的无奈之处，她跟秦般若是不一样的……”

    “我不想评论隽娘，你直接说你为什么来见我？”

    “三天前，隽娘带我一起逃了出来，可是刚出城，灭口的人就追上了我们，最后虽然拼死逃过了，可是隽娘也受了重伤，当天晚上……她就……就咽了气……”童路的嘴唇剧烈颤抖起来，眼睛鲜红似血，却又没有泪水，“我们本来只是打算找个山村悄悄过日子的……，……宗主，隽娘她真的跟秦般若不一样，真的……”

    梅长苏的眸中忍不住现出一丝怜意，但他随即按捺住了这种情绪，仍是语声平缓，“追杀就追杀，刚才你为什么说灭口？难道你们知道了什么机密？这也是你为什么要来找我的原因吧？”

    “是，”童路狠狠地咬了一下嘴唇，似乎想让自己更痛更清醒一点，“誉王要谋反……”

    此言一出，不仅是蒙挚，连萧景琰也跳了起来，“不可能，誉王手里才多少人？他凭什么谋反？”

    “我……我知道的也不多……”童路一边思索一边道，“听隽娘说，圣驾刚出城，誉王就去天牢暗中探望了夏江，他们具体计划了什么不知道，但可以肯定的是，誉王已经想办法把留守京城的禁军给控制住了……”

    “什么？”蒙挚面色大变，“留守禁军有近七千，哪有那么容易被控制住的？”

    “据说统率留守禁军的那两个副统领已经效忠于誉王了。”

    面对靖王询问的目光，蒙挚有些难堪，“这两个副统领不是我带出来的人，内监被杀案才调来的，确实把握不住，可是……我相信我的兵，谋上作乱的命令，他们是不会听的。”

    “童路只是说他们被控制住了，并非完全掌握。”梅长苏摇了摇头道，“禁军训练有素，历来服从上命。现在京城以皇后诏命为尊，如果把他们一队一队的分开，逐批收缴武器，再集中到一处看管起来，是可以做到的。毕竟外面还没有打起来，禁军虽不能理解上峰的命令，可无缘无故的，也不会强行反抗。”

    “就算禁军被废了，誉王也只有两千府兵，够干什么的？顶多跟巡防营拼一拼，还未必拼得过……”

    “不止，还有……”童路急急地道，“隽娘从她师叔那里得知，誉王在京西有强助……叫什么徐……徐……”

    “徐安谟！”靖王眉尖一跳，放在桌案上的手紧紧握成了拳头。

    (未完待续，)