 第一百一十九章 廷辩
    今天的分割线一定要看，不可以跳过，看过之后不看更新也可以，因为只更了一点点，情节基本没向前动弹~~

    这里主要想向各位读者说明一下近期的写作计划与一些需要大家体谅配合的事项。

    首先近来更新变慢，并非我在存稿，而是由于四五月份的外出计划实在太多，除了节前那一次以外，七天假期中也完成了短途旅行两次，五月下旬还会因公事出国半个月。频繁出差的后果就是工作会积压起来必须加班完成，以至于整个五月我都不能安心写稿。

    因此，原本与编辑讨论的上架准备也相应地延后（当然，以本书目前惨淡的收藏来看未必真的能成功上架，就算勉强上架也多半仆街~~~呵呵~~~），我很羞愧自己不是那种才气横溢的作者，写作速度慢而耗时，思路断了也很难续上，为了不过多降低本文的质量，请容许我暂停更新至月底回国。

    不过大家放心，在没走之前，我不管再忙也一定不会玩的。我会利用这段时间修改前文中的bug和前后设定不一致的地方（这个还要拜托大家帮忙找哦），同时对不满意的章节进行大修。这里要提醒大家的是，按的程序，旧章修改也会在书架上显示为已更新，所以请大家小心，如果显示更新的章节是118章以前的，那就是我在修文啊，不要飞速地冲过来发现没有更新后骂我骗人，海姐姐很小气，每次被骂都会郁闷很久的~~~

    请支持了我这么久的各位书友们再多坚持一下，不要因为这个残破的五月对海姐姐失望，至少也要等到儿童节我回来哦~~~

    ————————————————————————这是眨着星星眼期盼的分割线——————————————-

    可是飞流当天并没有在密室中等到靖王，因为萧景琰根本不在府中。西门发生的那场血斗，城防营虽然事先不知情，但也不至于事后还象瞎子一样。很快，靖王便接到了关于悬镜司押运重犯进京，在城门口遇袭的报告。不过由于悬镜司直属御前，自成体系，常常不通知相关府司自行其事，靖王一开始并没有将此事放在心上，只是吩咐巡防营统领欧阳激留心，如果悬镜司要对劫囚失败后逃匿的案犯进行围捕，那么除非有明旨，否则必须通过巡防营来协调行动，不得随意扰民，之后靖王便出门探望重病垂危的皇叔栗王去了。与当初默然无宠时不同，萧景琰如今的身份与以前相比已不可同日而语，到栗王府探病的其他宗室朝臣们见了他无一不过来寒喧，应酬盘桓了一番后，已是午后。这时欧阳激来报，说是悬镜司方面没有任何联络，但也没有擅自在京中进行搜捕，倒象是对逃逸的案犯不放在心上，反而集中大部分府兵，重重封锁看守新押进城的那名重犯。

    到这时靖王心中才升起一点点疑虑，细想了半日，也想不出那名重犯可能与近来什么事件有关。但他素来与悬镜司有隙，知道派人去问也是自讨没趣，再加上今年年尾祭典由于没了太子，很多仪程都变了，梁帝命他与誉王双亲王陪祭，他又跟誉王不同，多年没有进入朝堂高层，很多这方面的礼仪都不太熟悉，请了继任的礼部尚书柳暨亲自在内书廷教习他，现在正是最忙的时候，因此尽管疑惑，到底没有去深查，叮嘱欧阳激继续追探消息后，便进内书廷去了。

    修习了近一个时辰的礼仪，靖王虽然一点都不累，可柳尚书六十多岁的老人已经气喘吁吁。他是中书令柳澄的堂弟，出身世族，朝中一向人望不低，对所有的皇子从来都没有差别待遇过，靖王也从未曾特意笼络过他，只是此时体谅老者体衰，便借口要请教历朝典章之事，请他坐下歇息，没料到聊来聊去，竟聊得十分投机。

    其实这里靖王占了一个便宜，那就是他素来给朝臣们的印象都是决毅冷硬，只谙武事，不晓文治的。但事实上靖王幼时在宫中受教于母亲与宸妃，稍长后又由皇长兄祁王亲自教养，底子并不薄，只不过当年被那个飞扬任性、英才天纵的赤焰少帅林殊盖了全部的风头，从来没有引人注意过罢了。祁王逆案发生后的十来年，萧景琰确实对朝堂产生过极为厌恶的情绪，因而被父皇也被他自己放逐在外，有所荒废。但不管怎么说，他也曾是宿儒执教，名臣为师，与林殊同窗修习，且功课不错的人，如果只是简单地以武夫来评定他，自然不免在深交后惊诧意外。

    聊到近晚，靖王才离开内书廷，在宫城外凑巧遇到了蒙挚，顺便问他知不知道悬镜司抓捕来的是何人，蒙挚根本毫不知情，两人只交谈了两三句，便各自散了。之后靖王便直接回到了自己的王府。可惜就在他进卧房的前一刻，第三次进密室敲门却仍然没有得到回应的飞流刚刚离去，两者之间只差毫厘，而入夜后病势转沉的梅长苏终究也没有体力第四次派飞流去找人，当晚两人没有能够见面。

    次日清晨，靖王一早入宫请安。由于年关，朝廷已在两天前封印免朝，皇子们每日问安都是直接入禁内武英殿，靖王进去的时候，在殿门外遇到了好久都没有碰见过的誉王，不知是巧还是不巧。

    “景琰来了，”誉王笑容满面地迎上来握住靖王的手，一副友爱兄长的样子，“看你红光满面，昨晚一定睡得很好吧？”

    靖王一向不喜欢跟他虚与委蛇，梅长苏也不觉得表面上跟誉王嘻嘻哈哈有什么用，两人意见一致的情况下，靖王见誉王的态度虽不至于失礼，但难免冷淡，比如此刻，他也只是微微欠身行礼，之后便慢慢把被誉王攥住的手抽了回来。

    “来来来，我们一起进去吧，听说父皇今天很高兴呢。”誉王早就习惯了他这样不咸不淡的，并不以为意，抬手一让，两人肩并肩一起迈步进了武英殿。

    此时在殿中有三个人，梁帝，悬镜司首尊夏江，与禁军统领蒙挚，看样子他们象是刚刚谈完什么事情，一个靠在龙椅上抚额沉思，一个慢慢捋着胡子似笑非笑，还有一个没什么表情，但脸部的皮肤却明显绷得很紧。两位亲王进来时，夏江看着誉王微微点了点头，而蒙挚则向靖王皱了皱眉。

    “儿臣给父皇请安。”兄弟俩一起拜倒行礼。

    “嗯，坐吧。”梁帝揉着额角慢慢抬起头，看着面前的两个儿子，他们如今服饰一致，越发地有兄弟相，身材容貌都不相大差，只是一个结实沉默些，另一个更加圆滑机灵。这位大梁皇帝十多年来一向偏爱誉王，直到近来才因不满他野心太盛，刻意减了些恩宠，但余爱仍盛，而靖王重新搏得受他关注的机会后，行事越来越合他的心意，正是好感度增加的时候，所以此时看着这两人，他自己也说不出更喜爱哪一个些。恍恍然间想到了祁王，想到那个优秀到令他无法掌控的皇长子，突觉心中一阵疼痛，不知是因为年老，还是因为夏江刚刚勾起了他已刻意尘封的回忆。

    “父皇怎么了？”誉王关切地欠身上前，“莫非刚才在讨论什么烦难之事？儿臣可否为父皇分忧？”

    梁帝挥了挥手：“大过年的，有什么烦难之事……”

    “是啊，”夏江看梁帝说了这半句，没有继续再说下去的意思，便接住了话茬儿，“年节吉日，能有什么烦难？象抓到旧案逆犯这样的事，其实是好采头啊。”

    “逆犯？”誉王露出吓一跳的表情，“近来出了什么逆案，我怎么不知道？”

    夏江哈哈大笑，“殿下当然知道，只不过不是近来的案子，是十三年前的。”

    “啊？夏首尊指的是……”誉王一面接口，一面瞟了靖王一眼。后者果然闻言抬头，目色如焰地盯住了夏江。

    “十三年前哪里还有两桩逆案？自然是赤焰的案子了。”夏江以轻松的口吻道，“赤焰军叛国通敌，罪名早定，只是当年聚歼他们于梅岭时，天降大雪，又起了风暴，陛下明旨要捕拿的主犯将领十七名中，只活捉了四个，找到十一具尸体，还有两个，不知是逃了，还是尸骨湮没。为此悬镜司多年来未敢懈怠。好在皇上圣德庇佑，天网难逃，竟在事隔十三年后，拿到了其中一名逆犯。”

    “是谁啊？”

    夏江用眼尾瞥着靖王，冷冷道：“原赤羽营副将，卫峥。”

    靖王放在膝上的双手已不自禁地紧握成拳，胸中一阵翻滚。但他被打压这十来年，最近又多历练，当不是以前的莽撞少年，咬了咬牙，已垂下眼帘遮住了眸中跳动的火苗。

    “哎呀，这果然是好事啊！”誉王刻意抬高了的音调听起来尖锐而刺耳，“儿臣恭喜父皇了。潜逃十多年的逆犯都能落网，实在可彰我朝廷盛威。这个卫峥，一定要公开处以重刑，才足以震慑天下不臣之心！”

    夏江假意思索了一阵，方徐徐赞同道：“誉王殿下果然反应快捷，细想确实是这个道理。凡是心怀贰心的狂悖逆贼，教化都是没有用的，一定要以重典惩治，方可令天下有畏惧之心。卫犯逃匿十多年，说明他没有半点悔过之心，臣以为，腰斩示众比较合适。”

    靖王颊边的肌肉一跳，猛地抬起了头，正要开口，蒙挚已抢先他一步跪了下来，道：“陛下，如今正是年节，又值国丧期，实在不宜当众施此酷刑啊！”

    “蒙统领此言差矣。”夏江淡淡道，“谋逆是不赦之罪，与国丧何关？严苛以待逆贼，仁柔以待忠良，顺之则兴国，逆之则亡国，此方为不悖之道，你说对不对，靖王殿下？”

    他轻飘飘地将话头抛给了靖王，摆明非要让他开口。而这一开口，只怕说出来的如不是违心之语，便会是逆耳之言。

    蒙挚大急，欲待再次拦话，又怕做的过于明显适得其反，正束手无策时，靖王已一顿首，字字清晰地坦然道：“儿臣有异议。”