 第一百三十四章 旧案
    昨天才知道，原来看现场演唱会是看不清楚人的，如果不是有大屏幕，我根本认不出台上那个小小的人影是周杰伦……下次再不去了，让年轻人去吧……

    -------------------------------------------------这是从没追过星的分割线------------------------------

    按大梁制，自除夕日封印，到正月十六开笔，是年节假日，免朝。现在刚刚初九，年还没过完，蔡荃在这个时候请旨求见，必然不是为了寻常之事，所以尽管梁帝现在心绪烦乱，还是命人宣他进来。

    “皇兄要议朝事，臣弟也该告退了。”纪王忙起身道。

    “你坐下，多陪朕一会儿。”梁帝满面疲色地抬了抬手，“朕还想跟你聊聊。再说了，什么朝事你听不得？”

    “是。”纪王不敢有违，依言重新坐下。少顷，刑部尚书蔡荃被引领入殿。他只有三十多岁，是六部官员中除了沈追外最年轻的一个，面白无须，容貌方正，一举一动舒爽利落，明显透着一股自信。行完君臣大礼后，他便东向跪坐在殿中。

    “蔡卿入宫有何事奏报啊？”

    “回禀陛下，”蔡荃以一种平板的语调道，“刑部最近审结了一桩案子，与去年户部暗设私炮坊的事件有所关联，臣认为有必要向陛下禀报详情。”

    “私炮坊？”梁帝皱眉想了想，“就是献王与户部原来那个楼之敬勾结谋利的事情？不是早就弄清楚了吗？怎么，难道有什么差错吗？”

    梁帝口中的献王，指的当然是被废不满一年的前太子，当年他指使楼之敬暗设私炮坊获取暴利的事情被揭破后，曾引起很大的风波，那也是他滑下太子宝座过程中很重要的一次跌落。

    “私炮坊案件由户部沈大人亲自查审，案情清楚，帐目分明，献王与楼之敬在其间所应承担的罪责也无丝毫不爽，臣并不是说它有什么差错，”蔡荃在这里稍稍停顿了一下，又道，“臣所指的是……引发私炮坊的那次爆炸……”

    “爆炸？”

    “是，死六十九人，伤一百五十七人，上百户人家毁于大火，一时民怨沸腾……”

    “不是有处置吗？对百姓也安抚过了，难道还有什么不足？”梁帝微微有些不悦。

    “当时，大家都以为那是一次意外，是由于私炮坊内用火不慎才引发的爆炸。”蔡荃抬起双眼，直面高高踞于君位的皇帝，“但据臣近日的发现，这并非一次意外。”

    梁帝眉毛一跳，还未开言，纪王已经忍不住惊诧，失声道：“不是意外？难道还会是什么人故意的？”

    “臣有证词，陛下请看。”蔡荃并没有直接回答纪王的问话，而是从袖中摸出一卷文书，由太监交递到了御案之上。

    梁帝慢慢展开书卷，刚开始看的时候还没什么，越看脸色越阴沉，等看到第三页时，已是气得浑身发抖，用力将整卷文书摔在地上。

    纪王原本就坐在梁帝身侧，这时悄悄俯身过去拾起文书看了起来，结果还没看到一半，也已面如土色。

    “陛下，这五份证词是分别提取的，所述之事尽皆吻合，没有破绽，臣认为是可信的。”蔡荃仍是静静地道，“从最初那名盗匪为了减罪首告开始，臣一层一层追查上去，真相越来越让人惊心。其实查到现在，臣自知还远远没有查到根儿上，但既然已经牵涉到同级官员，臣就不能擅动，所以今日入宫请旨，请陛下恩准命廷尉司派员监察，臣希望能够尽快提审大理寺卿朱樾。”

    “虽然说最终指认到了朱樾头上，”纪王怔怔地问道，“但是……但是朱樾为什么要指使这些人引爆私炮坊啊？

    对于这个问题，梁帝用力抿紧了唇角，蔡荃也没有要回答的意思。

    为什么？如此天真的问题大约也只有诗酒风liu的纪王才问得出来，而即使是纪王自己，他也在刚问完没多久就反应了过来。

    朱樾的后面是谁，不用审也知道。以那种惨烈的方式揭露私炮坊的隐秘，从而煽动起重重民怨指向当时的太子，这样做会给另一人带来多么大的好处，那当然也是不言而喻的。

    梁帝只觉得眼前一阵一阵的发晕，早就气得四肢冰凉，说不出话来。

    私炮坊、朱樾、大理寺、悬镜司、夏江、卫峥……这些名词混乱地在脑子里翻滚，令他昏沉沉头痛如裂，而在这一团乱麻之中，唯一清晰的便是从过去到现在那一贯的手法。

    成功地扳倒了太子之后，目标已改成了靖王。如果说前太子还算是自作自受被誉王抓住了痛脚的话，那么这次对靖王就是赤裸裸的构陷了。

    然而更令人心惊的是，誉王不知用了什么方法，竟然可以联合到夏江，可以让一向只忠于皇帝的悬镜司为他移囚设伏，最终给靖王扣上犯上作乱这个大罪名。

    对于梁帝而言，悬镜司的背叛和欺瞒，已经突破了他容忍的底线。

    “宣誉王。”梁帝从牙缝里挤出来这三个字，虽然语调低沉，却令人遍体生寒。纪王看了正襟危坐的蔡荃一眼，有点预感到既然掀起的大风浪。说句实话，他真的不想留在现场旁观这乌布密布的场景，可惜又没那个胆子在这个时候起身要求告退，只好干咽一口唾沫，坐在原地没动。

    誉王在接旨进宫之前，已经得到了禁军查封悬镜司的消息，可百般打听也打听不出来起因为何，正象没头苍蝇似的乱转的时候，梁帝宣见的旨意便到了。

    这个时候宣见，那肯定不是因为思念这个儿子想看看他，再想想梅长苏这个最擅长暗中翻云覆雨的人，誉王突然觉得有些不寒而栗。奉旨进宫这一路上，脑汁几乎已经绞干，冷汗几乎已经出透，还是没有想出个所以然来。

    “儿臣参见父皇，不知父皇见召，有何吩咐？”进入暖阁，誉王来不及看清四周都有哪些人，先就赶紧伏地行礼。

    回答他的是迎面掷来的一卷文书，带着风声砸在脸上，顿时火辣辣的痛。

    “你自己看，这是什么东西！”

    誉王在这声喝斥中战栗了一下，但他随即稳住自己，快速将文书拾起，展开读了一遍，读到后来，已是面色青白，汗如雨下，一个头叩下去，嘶声叫道：“父皇，冤枉啊……”

    “指认的是朱樾，你喊什么冤？”梁帝迎头骂道。

    “呃……”誉王还算有急智，只哽了一下，随即道，“朱樾是儿臣的内弟，这证词明着指认朱樾，实际上都是冲着儿臣来的，父皇圣明，应该早就知道……”

    “这么说，你这声冤枉也算喊的顺口，”梁帝冷笑一声，“你的意思是要替朱樾担保了？”

    誉王不敢信口答言，斟酌了一下方道：“这些都是刁民指认，父皇岂能轻信？朱樾一向并无劣迹，这个罪名……只怕冤屈的可能性更大一些。”

    “陛下，”蔡荃欠身行了一礼，道，“臣也认为确有可能会冤屈，但指认朱大人的是他贴身的亲随，不是无关外人随意攀咬，如若就此含混而过，于法理难容。故而臣恳请陛下恩准，复印开朝之后，立即诏命三司派员，明堂会审，务必将此案审个水落石出，以还朱大人的清白。”

    “明堂会审？”梁帝面色阴沉地看着誉王，“景桓，你以为如何？”

    誉王咬紧了牙根，脑子里嗡嗡作响。朱樾是不是冤枉的，他当然很清楚，朱樾是不是个能抗住公审压力的硬骨头，他当然更清楚。他相信这个小舅子一定会尽心尽力为他办事，绝无半点不忠之心，但他却不敢肯定在面对蔡荃这样出了名的刑名高手时，朱樾有那个本事抗到最后不把他给招出来……

    明堂会审的结果是要廷报传檄天下的，一旦同意了明堂会审，便等于准备承担随之而来的后果。到时候一旦形成了定案，连去求皇帝格外施恩遮掩的余地都没有了，誉王怎么敢硬着头皮一口应承下来？

    萧景桓的犹豫心虚，每个人都看在眼里。梁帝虽然早就心中有数，但瞧着他这个样子还是气不打一处来，左手紧紧握着薄胎茶杯，几乎要把它捏碎，看得坐在一旁的纪王心惊肉跳的。

    “陛下，誉王殿下如何想要旁听监审，也无不可。”在所有人中，只有蔡荃一直神色如常，一副公事公办的冷淡样子，“臣一定竭尽所能，秉公执法。请陛下降旨，恩准三司会审。”

    “父皇……”誉王语音轻颤地叫了一声，脸色更加难看。蔡荃的神情越淡，他就越是心慌，拿不准这位刑部尚书除了这五份供词外还有没有抓到其他的证据，蔡荃可是个面冷心冷不认人的主儿，要是他真的手握铁证，那自己在旁边监审顶什么用啊。

    梁帝握了已久的茶杯，终于朝向誉王飞了过去，虽然没有砸中，但已表明了他此刻的冲天怒气。纪王赶紧过来扶住他的手臂，小声劝道：“皇兄，您消消气……消消气……”

    “这个孽障！不把朕气死你不甘心，枉朕这些年如此疼你！”梁帝指着誉王破口大骂，“这些下作的事一件接着一件，你当朕已经老糊涂了吗？连朕的悬镜司你也有本事弄到手，萧景桓，朕还真是小看了你！”

    誉王大吃一惊，头叩得砰砰作响，哭道：“父皇见责，孩儿不敢辩，可是悬镜司……孩儿并没有……”

    “住口！构陷靖王之事连夏冬都已经招了，你还强辩！”

    说句实在话，虽然是盟友，但夏江具体怎么利用卫峥来绊倒靖王，誉王还真不清楚，夏冬在其间到底干了些什么，起了什么作用，他更加不清楚，可是夏冬是夏江的爱徒，向来听从夏江的号令他是知道的，所以一听梁帝说夏冬招了，誉王越发拿不准事情已经糟糕到什么程度，顿时慌作一团。

    “你素日玩那些把戏，朕睁一只眼闭一只眼，由得你过罢了，谁知你变本加厉，现在连朕也敢欺瞒，再假以时日，你眼睛里还有谁？”梁帝越骂越来气，眼里几乎喷出火来，“说，朱樾那些勾当，是不是与你有关？再说半字虚言，朕决不轻饶！”

    誉王向前爬行两步，大哭道：“父皇的恩宠，孩儿莫齿难忘，但也正因为父皇的恩宠，令孩儿不为前太子所容。当时前太子百般交逼，孩儿又不愿意让父皇心烦，为求自保，不得不出此下策……父皇……孩儿绝对不敢有丝毫不敬父皇之心，只是一时糊涂，做错了事……”

    “那这次呢？也是靖王逼你的？”

    “这次的事孩儿确不知情，都是夏江一人所为，孩儿只是……没有劝阻罢了……”

    梁帝怒极反笑，“好！你推得干净！可怜夏江，本以为帮了你就是提前忠于新君，却没想到是这样的收场！敢做不敢当，你有哪一点象朕？”

    誉王不敢答话，只是哀声哭着，时不时看纪王一眼。纪王被他看得心软，忍不住出面劝道：“皇兄，景桓已经认错，再骂他也受不起……只是这事儿，该怎么处置好呢？”

    蔡荃这时郑重起身，语音清亮地道：“臣再次恳请陛下，恩准三司会审。”