 第一百三十三章 绝杀
    接到新的case，要忙两天了～～～

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是消失前的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    对于外界来说，悬镜司府衙内所发生的这一切，没有任何一个人能够察知。但是，那场公开的劫狱风暴，和随之而来的靖王回府闭门自省的消息，却立即传遍了朝野，最后甚至连静妃被禁这种根本没有任何诏命痕迹的内宫隐秘，也暗暗地流传了出来。

    靖王现在已不是以前那个无足轻重，常常被人遗忘的皇子，他是七珠亲王，地位与誉王比肩，虽然有些窗户纸还没捅破，但近来梁帝对他日益增加的恩宠和他本人在朝中越来越重的威望，都使得他已经成为备位东宫的有力人选。与这样一个亲王性命攸关的事件，自然而然会震动人心，掀起令人惶恐不安的乱潮。

    就在这流言四起，朝局外僵内乱的微妙时刻，纪王爷的马车辘辘驶出了他的府第，在简单的仪队拥簇下，向着宫城方向而去。

    纪王是当今皇帝的弟弟，小他十二岁，梁帝登基时他还未成年，是上一辈中年纪最小的。他生性潇洒风liu，性情爽直，有什么说什么，却又不爱耍弄心眼儿，是个天生的闲散王爷。对于任何一个从夺嫡中成功厮杀出来的皇帝而言，这样毫无威胁感的弟弟都是最受偏爱的，纪王也不例外，他从梁帝那里得到了比任何一个亲王都多的纵容和特权，日日逍遥快活，赛过神仙。

    可是神仙日子也不会永远这么平平顺顺，就在这最是热闹高兴的正月大年里，这位王爷便遇到了一件令他不能袖手旁观、坐视不理的事情。

    纪王府的马车摇摇地行驶在还浸润着雪水的皇城主道上，车厢里，纪王抱着个小火炉，神情是难得的深沉。而他旁边，居然还坐着另外一个人。

    “王爷，要不我跟你一起进宫吧？”言豫津试探着问道。

    “你去干什么？反而把事情弄复杂了。我说的话皇兄还是相信的，就算他不信又怎么样，我只要把该说的话说了，后面的事儿我不想管也管不了。”纪王长叹一声，“说实话，我真不想搅进这些事情里去，但没办法，明明看到了，总不能装着没看见啊。”

    “我也是。看到了不说实在憋得慌。”言豫津陪着他叹了口气，“说来也真是巧，如果那天您没跟我一起去探望宫羽姑娘，就不会刚好看到这个事情了……”

    “反正我心里是埋不住事儿的，跟皇兄把我看到的一五一十说清楚了，我也轻松。你过西街时就下吧，别跟我到宫里去掺合了。皇兄那人心沉，疑心重，说的人多了他又乱琢磨。”

    “好。”言豫津点点头，低垂的眼帘下似乎掩藏着一些更深沉更复杂的东西，但脸上的表情却一直很稳。到了西街口，他随意告辞了一声，就掀帘下车去了。

    马车继续前行，进了宫城门向东，最后停在丹樨门外。按梁礼，除非有天子特赐的肩舆来接，否则过了此门都必须步行，所以纪王只命人去探听了一下皇帝此时驾坐何处后，便裹着厚裘跳了下来。在两名随身侍从的搀扶下大踏步走了进去。

    梁帝在乾怡正殿的暖阁里接见自己的弟弟。没有了静妃的贴身照料，他看起来越发的委顿，不过花白浓眉下的那双眸子，依然闪动着令人难以忽视的威慑的光芒。见到纪王进来，梁帝脸上露出笑容，半欠起身子招呼他免礼落坐，温和地道：“这么冷的天，眼见快要下雪，又是年假朝休，你递个问安的帖子就行了，何必又跑进来？”

    “臣弟原该勤着来请安的，”纪王素来不拘礼，顺着梁帝所指的地方就坐到了他的身侧，“何况还有件事，不禀报皇兄，臣弟心中有些不安宁。”

    “怎么了？谁惹着你了？”

    “倒不是有人惹我，”纪王又坐近了点，压低了声音，“臣弟初五那天见着一桩事儿，当时不觉得什么，这几天消息乱糟糟的出来，才慢慢回过了味儿……”

    “初五？”梁帝敏感地颤动了一下眉毛，“什么事？你慢慢说，说清楚！”

    “是。皇兄知道，臣弟有些市井朋友，偶有来往的，初五那天府里没什么事，臣弟静极思动，就去探访了一位这样的朋友。她住在登甲巷……皇兄您也不知道那地方……总之就是一处僻静民房，很小，窗户一开就能从一处山墙缺口看见外面的巷子。当时臣弟在她那里谈天，正聊得高兴呢，听到外边有些动静，就朝窗外一看，谁想到竟看见了一个熟人……”

    “熟人？谁啊？”

    “悬镜使夏冬。她带着一群青衣短打的人正从另一个方向过来，个个手里不是拿着刀就是拿着剑。他们中间抬着一个人，在巷子里等了一会儿，来了一辆马车，他们就把那人抬上车走了。因为是夏冬率领的人，所以臣弟当时以为是悬镜司又在缉拿人犯，所以没放在心上。”纪王说到这里，深深吸了一口气，“可是……臣弟后来才知道，劫狱的案子就是那天发的，被劫的那个卫峥……图像也贴满了四门，臣弟去看过，跟那天巷子里被夏冬他们抬走的那个人十分相象……”

    梁帝努力控制住脸上抽跳的肌肉，道：“你看准了？”

    “没有十分也有九分。他们在巷子里等马车的时候，那个人突然呛血，被扶起来顺气，所以臣弟清清楚楚看见了他的容貌……”

    “夏冬……”梁帝咬紧了牙，“被逆贼从大理寺劫走的人犯，怎么会在夏冬手里？还要在僻巷里暗中转移？悬镜司到底在干什么？”

    “臣弟也想不明白，所以才来禀报皇兄。”纪王长长吐了一口气，“说到底这不是一件小事，听说皇兄您为了这事儿寝食难安，臣弟不才，未能为皇兄分忧，但自己亲眼看到的事情总不能瞒着不说。不过……为了谨慎起见，皇兄还是宣夏冬来问一声吧，说不定她一解释就解释清楚了呢？”

    梁帝显然没有纪王这么乐观，脸沉得如一汪寒潭，默然了片刻后，叫道：“高湛！”

    “奴才在。”

    “派人到悬镜司去……”梁帝只说了半句，又停住，想想改口道，“先叫蒙挚进来。”

    “是。”

    蒙挚是禁军统领，本就在殿外巡视防务，闻召立即赶了进来，伏地拜倒：“陛下宣臣何事？”

    “你亲自去悬镜司走一趟，把夏冬带来见朕。记住，来去都要快，要隐秘，途中不得有任何耽搁，不得让夏冬再跟任何人接触，尤其是夏江。”

    “臣遵旨。”蒙挚是武人风范，行罢礼起身就走。纪王似乎不惯于这类场面，有些不安。梁帝正是心头疑云翻滚之际，也无暇照看他，两人默默无语，殿内的气氛一时异常僵硬。

    由禁军统领亲去提人，这个命令显然非常明智。他的行动快得令人根本来不及反应，等夏江接报赶过去的时候，蒙挚已带着女悬镜使上了马，丢下一句“奉诏宣夏冬进见”，便旋风般地纵马而去，只留下一股烟尘。

    夏冬在进入乾怡殿暖阁行君臣大礼时，受到了跟靖王当初一样的待遇。梁帝故意等了很久都没有叫她平身，直到紧张压抑的气息已足够浓厚时才厉声问道：“夏冬，初五逆犯被劫那天，你在何处？”

    “臣出城为亡夫祭扫……”

    “何时回来的？”

    “至晚方归。”

    “胡说！”梁帝怒道，“有人亲眼看见你在那个……那个什么巷？”

    纪王忙小声提醒道：“登甲巷。”

    “你在登甲巷做什么？”

    夏冬脸色稍稍苍白了一点儿，但仍坚持道：“臣没有去过登甲巷，也许有人认错了。”

    纪王本来对整个事件没什么特别的看法，叫夏冬来也只是想听听她能否给个合理的解释，没想到她竟连到过登甲巷的事情都否认得一干二净，弄得好象是他堂堂王爷胡说似的，登时就恼了，坚起眉毛道：“夏冬，是本王真真切切看见你的，绝对没错。你身边还跟着不下二十个人，虽然没穿悬镜司的官服，但都听从你的指派，还把一个象是逆犯卫峥一样的人抬上了马车，你敢不认？”

    “夏冬！”梁帝一声断喝，“当着朕的面，你竟敢有虚言！你们悬镜司，到底还是不是朕的悬镜司？！你的眼里除你师父以外，到底还有没有朕？！”

    这句说得已经算是极重了，夏冬仅余的一点唇色褪得干干净净，立即再次叩首，按在地上的手指有些轻微的颤抖。

    “朕相信纪王爷是不会冤枉你的，说，去登甲巷做什么？”

    皇帝亲审的压力绝非任何场合可比，出面指认的又是一位份量极重最受信任的亲王，所以夏冬的银牙咬了又咬，最后还是轻颤着嘴唇承认道：“臣……臣是去过登甲巷……”

    梁帝心头怒意如潮，又逼问了一句，“那个人就是卫峥吧？”

    “是……”

    招了这两项，等于是其他的也招了。梁帝前因后果一想，差不多已能把整个事件组合在一起。

    “朕原本就奇怪，逆犯好端端放在悬镜司，几百重兵看守着，除非举兵造反，否则谁有那个本事劫得走，结果偏偏要移去大理寺，”梁帝的胸口一起一伏，几乎是带着杀气逼视着夏冬，“你……你说……那天袭击悬镜司的那些人，是不是也是你带着的？”

    夏冬低声道：“是……”

    “好……好……”梁帝浑身发抖，“你们玩的好计策，那么强的一个悬镜司，被逆贼闯进去后死的活的竟一个也没抓住，最后还说是因为巡防营搅乱把人放跑了……夏冬，真不枉朕如此信任你，你果然有本事！”

    蒙挚自带来夏冬后也一直留在殿内没走，此时似乎有些不忍，小声插言道：“陛下，臣觉得这么大一件事只怕不是夏冬一人足以策划，背后应该还有人主使吧？”

    “这还用说！”梁帝拍着龙案一指夏冬，“你看看她是什么人？谁还能指使得动她？她这辈子最听谁的话你不知道？！”说着一口气又翻了上来，哽不能言，让高湛好一通揉搓才顺过气儿去，又问道：“那卫峥呢？你装模作样把卫峥劫出来后，送到哪里去了？”

    “臣把他杀了？”

    “什么？！”

    “卫峥是赤焰军的人，就是臣的杀夫仇人，他已苟延残生这么些年，臣绝不会让他再多活一天……”

    “你……卫峥本就是死罪，你知不知道？”

    “卫峥只是一个副将，又不是主犯，陛下现在如此宠爱靖王，如果他拼力陈情，难保陛下不会为他所动。臣不愿意看到那样的结果，所以臣只有先下手为强。”夏冬说到这里，脸色已渐渐恢复正常，竟抬起头道，“这些事都是臣一人所为，与臣的师父毫无关系，请陛下不要冤枉……”

    “住口！到这个时候你还要攀咬靖王，真是你师父的好徒弟！什么你一人所为？你能瞒着夏江把卫峥转押到大理寺吗？”梁帝的脸此时已绷成了一块铁板，“夏冬，悬镜司第一要旨是忠君，可你们……你们竟然自始至终都在欺君！”

    “皇兄，您平平气吧，身子又不好，还是保重龙体要紧。不管怎么说，事情能查清楚也是万幸。”纪王叹着气，徐徐劝道。

    梁帝深吸一口气，平静了一点，看着纪王道，“亏了有你碰巧撞见，否则景琰这次要受大委屈了。他性子又不和软，遇事急躁，一不小心，就被人家拉进套里去了。”

    “有皇兄圣明勘察，景琰还怕什么？”纪王笑了笑，转头又看看夏冬，“夏冬这些年也够苦了，难免偏激了些，皇兄也宽大一二吧。”

    梁帝冷笑一声，怒意又起，“朕现在还懒得处置她。蒙挚！”

    “臣在。”

    “你率一千禁军，立即查封悬镜司，上下人等，均囚于司内候旨，如有敢擅动者，斩！”

    “臣遵旨。”蒙挚躬下身去，又问道，“那夏江呢？陛下要见他吗？”

    “他干出这样欺君妄为的事情来，还见什么见？”梁帝此时在盛怒之中，提起夏江火气更旺，“他……还有这个夏冬，全都给朕押入天牢！”

    蒙挚再次躬身领命，迟疑了一下又道：“臣刚才去悬镜司时，远远看见夏秋正押着梅长苏去牢房，瞧苏先生那样子，竟象是受了刑……”

    “受刑？”梁帝一惊，“朕只说让问话，怎么会下牢？怎么会动起刑来？”

    “陛下您知道，夏江在自己悬镜司里行事，当然是无所顾忌的……”

    梁帝怔了怔，长叹一声，“现在看来，梅长苏根本与此事无关，夏江大概是想通过他坐实景琰的罪状吧……是朕一时心急，害他落到了夏江手中受罪，你这次过去，一并把他解救出来，送回府去好生将息一下吧。”

    “是。”蒙挚再拜起身，正朝外走，一个小黄门匆匆进来禀道：“陛下，刑部尚书蔡荃在殿外候旨，说有要事回禀陛下。”