 第一百四十三章 相见
    靖王是陪同梁帝一起从猎场返回的，送父亲回帐后他便告退了。不过他并没有直接回去，而是前往皇三子豫王和皇五子淮王的营地拜访。这两位王爷与靖王的关系虽然不算很亲近，但总体来说也还不错。以前每年春猎时，太子誉王高高在上，只围着梁帝打转儿，这三兄弟位份相近，反而常在一处。不过今年靖王的地位已非昔日可比，那两人也没敢象往年一样随随便便上门来，所以靖王有了空闲，便自己主动找了过去。豫王淮王的帐篷挨在一处，为了接待靖王，大家聚在中间的空地上，铺席烤肉佐酒，倒也其乐融融。

    正当大家酒足饭饱，开始喝茶消食时，静妃的侍女在列战英的陪同下找了过来，远处还有一个梅长苏站着等候。一听说是静贵妃相召，豫王和淮王哪里敢耽搁他，急忙起身送客。

    从皇子们的营地到皇帐并不远，只是中间要过禁军的守护区。蒙挚站在高大的木栅门前行礼相送，眸色深深地看了梅长苏一眼，后者淡淡地回他一笑，神色平静。

    到了静妃营帐前，侍女略加通报，两人便一前一后走了进去。整个营帐内陈设简单清爽，仅有一案一榻双几，还有四五张圈背矮椅，静妃穿着一件灰貂皮褂，配素色长裙，因服孝的缘故，头上只戴了银饰，整个人看起来雍容素净，柔和温婉。见到儿子跪下行礼，她笑着伸手相搀。

    “母亲，这位就是苏先生。”靖王抬一抬手，介绍道。

    梅长苏上前，躬身施礼，“苏某见过静妃娘娘。”

    他本就站在靖王身后不过一步之遥的地方，静妃早已瞥见他的身影。只是心情复杂，未敢细看，此时面对面相向而立，看着那单薄的体态，听着那陌生的声音。突觉心中幽凉。喉间发紧，半天也未能说出一个字来。

    “母亲，您身体不适吗？”靖王察觉有异，轻轻扶住了静妃的手臂。

    静妃勉强一笑，稳了稳心神，道：“……苏先生一路辛苦了，请坐。”

    梅长苏谢了座。在客位坐下。静妃这时已稍稍平定了一下情绪，命人上茶，客气地问道：“苏先生在京城已经住了一年多了吧？还住得惯吗？”

    “只是冬天冷些，其他的还好。”

    “先生怕冷？”

    “是。”

    静妃便回头对靖王道：“你最不会照顾人的，有没有注意到先生帐篷里炭火可够？这野外扎营，可要比屋子里更冷些。”

    梅长苏笑道：“谢娘娘关心，殿下照应得很是周全，现在大家都不愿意进我的帐了。觉得里面热呢。”

    静妃摇头道：“这几日不比家居，你时常要帐内帐外地走动。如果里面极暖，外面极冷，只怕更易成病，帐内还是多通气，确保温度适宜的好。”

    “娘娘果然深谙保养医道，”梅长苏欠了欠身，“我家里也有一位大夫，只是这几日没有随行，我只好一味地保暖，多谢娘娘指点。”

    “先生冒风而来，不宜饮此茶。”静妃随即扬声召来侍女，吩咐道，“去取紫姜茶来。”

    侍女领命而去，不多时便捧来一个紫砂茶壶和一只小杯。梅长苏见静妃起身亲自斟茶，忙谦谢道：“怎敢劳动娘娘，请这位姐姐斟吧。”

    静妃浅浅一笑，命侍女退下，端起茶杯道：“先生为景琰如此尽力，我礼敬一杯清茶也是应该的。”说着便将手中小杯递了过去，谁知一失手，杯身滑落，姜茶水飞溅而出，全都洒在梅长苏的袖上。

    “哎呀，先生烫到没有？”静妃忙摸出手巾为他擦拭，靖王也赶了过来。

    梅长苏知道静妃之意，心中有些酸楚，于是没有闪躲，由着她趁势将自己的衣袖卷起。

    静妃看到那光滑无痕的手臂时，表情与霓凰郡主一模一样，只是她的情绪更加内敛些，怔怔地后退一步，便没有了更多的动作。

    “苏某并未受伤，娘娘不必在意。”梅长苏将视线移开，低声说了一句。靖王扶着母亲回到原位，神色有些疑惑，想要问，又不知该问什么，犹豫了一下方道：“母亲今天好似神思困倦，不如休息一下，我与苏先生改日再来可好？”

    静妃若有所思，竟没有理会儿子的话，沉默了片刻，突然又对梅长苏道：“苏先生那本《翔地记》，我很喜欢。上面提到涂州一处飞瀑，我看先生的批注，应该是去过那个地方的吧？”

    “是。”

    “听书中描述，此瀑飞流直下，气势壮观，恨我不能亲见。不过我一时记不太清，这飞瀑到底是在涂州的哪个县府啊？”

    梅长苏的视线微微一颤，抿紧了嘴角。涂州溱潆府，十分简单的答案，却是亡母的闺名。他虽然知道静妃此问何意，却又终究不能坦然出口，所以迟疑了片刻后，还是无奈地摇头，“苏某也不太记得了。”

    静妃静静地凝望着他，不知因为什么，眸色变得澄澈而又忧伤。靖王有些不安地看看母妃，问道：“母亲很想去看这个瀑布吗？孩儿倒还记得，那个地方是……”

    “你不必说，”静妃快速地截断了他，“我问问罢了，哪里出得去？”

    “娘娘现在身份贵重，确实不能随意出行，只能委屈些，留作遗憾了。”梅长苏垂下眼帘，劝了一句。

    “身份贵重……”静妃郁郁一笑，容色有些黯淡，“不说这个了。我看先生气促不均，面色透白，病势应已缠绵了许久，平常都吃什么药？”

    “是些调补的药吧，我也不太懂，都听大夫的。”

    “我倒还略通医道，先生不介意的话，可否让我切一切脉？”

    她当着靖王的面这样说，梅长苏当然不能介意，反而是萧景琰从旁劝道：“母亲，苏先生身边已有名医。您不必……”

    “我只是切切脉，又不扎针行药，有什么打紧的？”静妃柔柔地一笑，“你不知道但凡医者，都想多见识几个病例吗？”

    靖王知道母亲性情虽温婉。可一旦开始坚持什么。就很难改变，只得起身，将她的座椅移至梅长苏身边，又取来一只小小的枕包。

    梅长苏的双手，在袖中微微捏紧。他自己的身体状况，自己当然清楚，可是他却不知道静妃的医道已修到了什么程度。自然也就拿不准这只手一伸出去。秘密是否还保得住。

    不过此刻的局面，已由不得他选择，静妃幽深哀凉的目光，也让他无法拒绝，所以最后，他还是缓缓地将左手手腕平放在了枕包之上。

    静妃宁神调息，慢慢将两根手指按在了梅长苏的腕间，垂目诊了半日。一直久到让人觉得异样的地步，手指方缓缓放松。

    靖王躬下身子。正要开口询问情形如何，谁知定晴一看，不由大惊失色。只见静妃将手收回后，回腕便掩住了朱唇，翻卷的长睫下，泪水如同走珠一般跌落下来，止也不止住。萧景琰已有多年未曾见自己这位淡泊宁静的母亲落泪，心头自然大骇，立即屈膝跪下，急急问道：“母亲怎么了？如有什么不舒心的事，尽可以吩咐儿子去料理……”

    静妃深吸着气，却仍是止不住地抽咽。越是平日里安稳持重的人，一旦情绪决堤，越是难以平息。她扶着儿子的肩，凭他怎么问，也只是落泪摇头，哭了好一阵，才轻声道：“景……景琰，你今日……可有去向父皇请安？”

    她哭成这样，却问出如此一句话来，靖王一时更加无措，“我与父皇……上午一直在一起啊……”

    “那下午呢？”

    “还没有去过。”

    “你……去向父皇请安吧……”

    靖王呆了呆，道：“父皇不是在午睡吗？”

    “午睡也该去，”静妃断断续续地道，“至少等、等他醒了，如果听内侍说……你来过，心里一定……会高兴的……”

    萧景琰怔怔地看了母亲半天，突然明白了她的用意，迅即转头看向梅长苏，却见这位谋士已站了起来，静静地避让在一边，整张脸如同戴了面具一般，瞧不出丝毫端倪。

    “快去吧，去吧……”静妃拍着儿子的胸口，缓慢但坚决地将他推了出去，但等他走后，她却又没有立即跟梅长苏说话，反而是跌坐回椅上，仍是珠泪不干。

    梅长苏无奈地凝视了她片刻，最终还是悄然长叹一声，缓步上前，蹲在她膝前，摸出袖中软巾为她拭泪，轻声道：“娘娘，您别再哭了，再哭，又有什么益处呢？”

    “我知道……只是忍了这些年，突然忍不住了……”静妃似乎也在拼力地平息自己，拉着梅长苏让他坐在身边，泪眼迷蒙地看着他，看一阵，又低头拿手巾擦擦双眼。

    “我现在很好，”梅长苏柔声安慰道，“只是比常人稍稍多病些，也不觉得什么。”

    静妃哽咽道：“火寒之毒，为天下奇毒之首，要清理它，又何止脱一层皮那么简单？为你拔毒的那位医者，可有说什么吗？”

    “他说……我底子好，没事的。”

    “怎么可能没事？挫骨削皮拔的毒，第一要紧的就是静养，”静妃一把抓住梅长苏的手，恳切地道，“你别管景琰了，好好养着，京里的事，我来办，你相信我，我一定办得成……”

    梅长苏用温暖而又坚定的目光回视着她，缓缓摇头，“不行的，宫里和宫外，毕竟不一样……我走到这一步，已经越过了多少阻碍，娘娘，您也要来阻碍我吗？”

    静妃心头如同被扎了一刀般，更是止不住的泪如泉涌，仿佛压抑了十几年的悲苦之情，全选在此刻迸发了出来。

    “您若要帮我，就什么也别跟景琰说。”梅长苏的眼圈儿也渐渐地红了，但唇角却依然噙着淡淡的笑，“景琰很好，我也没有您想的那么累。您放心，我有分寸的……您以后还是继续给景琰做榛子酥吧，就算他不小心拿错了，我也不会糊里糊涂随便吃的。”

    “小殊……小殊……”静妃喃喃地念着这个名字，轻轻抚摸梅长苏的脸，“你以前，长得那么象你父亲……”

    “娘娘，我们不说这个了。”梅长苏继续给她拭泪，“现在还不是说这个的时候，您会帮我的，是不是？”

    静妃透过一片模糊的水色凝视了他许久，最后终于一闭双眼，缓慢而沉重地点了点头。

    见她允诺，梅长苏的唇边露出一丝淡淡的笑，明明是宽慰的表情，却又显得那么悲凉。静妃不忍再看，低下头，用手巾捂住了脸。

    “娘娘，”梅长苏缓缓站起身，轻声道，“时辰不早，我也该走了。您一个人能静下来吗？”

    静妃深深地吸了一口气，用力印干脸上的水迹，抬起了头，“你放心。景琰那边，我知道该怎么办。”

    梅长苏点点头，退后一步，屈膝跪下行了个大礼，定一定神，转身掀开帐帘，头也不回地离去。

    时已午后，帐外是一片淡淡的冬末暖阳，但空气依然清冷。萧景琰静静负手，站在皇帐辕门之下，迄然不动的样子竟象是已经凝固。

    听到身后的脚步声，靖王立即回过头，投来两道审视的目光，语调不高却很有力度地问道：“母亲把我支出来，到底跟你说了什么？”

    (未完待续，)