 第一百二十四章 伏手
    奇怪，刚刚回来没几天啊，怎么护照就找不着了呢？难道我们家有黑洞？？？

    ————————————————————————这是翻箱倒柜的分割线———————————————

    被誉王感慨为最快活的言豫津，其实并不象他表现出来的那么轻松从容。锦衣绣袍、华鞍骏马奔过金陵街市的这位贵家公子，不久前才从父亲那里接受了一个任务，一个虽没有什么危险，但也不容易完成的任务。

    对于言阙开始重涉朝局的事，言豫津早有察觉，不过切切实实从父亲口中得到印证，是在今年除夕的夜里。那一晚祠堂祭祖完毕后，父子二人回到暖洋洋的小厢房，围炉饮酒，畅谈了将近一夜。

    言阙年轻时的风云往事，言豫津只听梅长苏大略说过那么一件，这次听当事人自己回忆过往，更有另一番意味。在言阙往昔的那些岁月里，有淋漓豪情，有挥斥方酋，有壮怀激烈，有悲苦惨伤，有那么多需要怀念的人，有那么多难以忘怀的事。十几年的消沉颓废，依旧不能改变热情激昂的本性，仰首痛饮，掷杯低吟，这位早已英气消磨的老侯爷的脸，在倾吐往事时却显得那么神采奕奕，丝毫不见委顿苍老的模样。

    言豫津觉得，他喜欢这样的父亲，那活生生的，情绪鲜明的父亲。

    “豫儿，”言阙抚着儿子的肩，直视着他的眼睛，“为父不喜欢党争，那太丑恶，会吞噬掉太多的美善；我也不喜欢梅长苏，他太诡谲太让人捉摸不透，所以以前也只肯答应为他做有限的一些事。但这一次，我决定要尽全力帮他，付出任何代价也在所不惜，因为他和靖王的这个决定……实在让我感到震动。明知是陷阱，是圈套，利弊如此明显，但仍然要去救，所为的，只不过是往日的情义和公道……我已经太久没有见过这么蠢，却又这么有胆魄的人了。如果这次我不帮他们，将来有何颜面去见泉下的故友？豫儿，为父的这份心思，你能理解吗？”

    “我明白。”言豫津收起素日跳脱的表情，雄雄炉火映射下的双眸分外幽深，“爹，你放心吧，孩儿是言家子孙，明白什么是忠什么是孝。对于如今的朝局，孩儿的看法其实与爹相同，只是我不太了解靖王……不过，既然爹和苏兄都愿意为他所用，他就一定有过人之处。”

    “靖王自幼便跟在祁王身边，为人处事、治国方略等都承袭自祁王，这一点我对他还是有信心的。不过他的性情不太象他哥哥，多了些坚毅执拗，少了点潇洒意味。你年纪小，只怕记不清祁王了……景禹……非常象他的母亲……”

    对于年少时的痴狂，对于自己与宸妃之间的情愫，言阙刚才在回忆旧事时说的非常隐晦。但言豫津心思聪颖，已有所觉。此时他看着沉吟的父亲，心中的滋味有些复杂，说不出是感慨还是惘然。

    景禹……豫津……这两个名字之间的关联到底是巧合，还是有人下意识的所为，言豫津没有开口询问，但作为一个在内心深处非常在意父亲的孩子，他还是忍不住问了另一个问题。

    “爹，那我呢？我也象我娘吗？”

    “你啊……”言阙回过了神，看着儿子，眼睛里露出慈爱的神情，“你象我，象我年轻时候。不过，等你到了我这个岁数，希望你不要象现在的我才好。”

    “爹现在很好啊，心也没有冷，人也没有老，有什么不好的？”

    “你这孩子，就是嘴甜。”言阙笑了起来，给儿子又满上一杯酒。

    “其实以前的事我并没有全忘，林伯伯，宸妃娘娘，还有祁王，我都记得一点点，”言豫津仰着下巴回想，“祁王对我们这些孩子很好，有什么问题问他，总是解答得很清楚，带我们出去骑射时，也照管得十分周全，不象林殊哥哥，一会儿就不耐烦了，嫌我们慢，又嫌我们笨，动不动就把我们从马背上捉下来丢进车里叫嬷嬷照看，自已先跑到前面去……这个我记得最清楚了！”

    言阙忍不住笑了笑，不过这缕笑容很快就淡去了，“小殊……唉，最可惜的就是他了……”

    言豫津见父亲又开始伤感，忙道：“爹，苏兄到底想让您怎么帮他，说过了吗？”

    “大概说了一下。我这一部分主要是在当天把夏江引出来，以及事发后暗中联络朝臣替靖王开脱，都不是什么难办的事。”

    言阙说的简单，但只要细想就知道并不容易，尤其是后一件事，更加需要精确的判断和分寸上的严密掌控，稍有偏差，便会适得其反。

    “爹，您有把握吗？”

    “事在人为。”言阙面上突现傲气，“爹冷眼看朝局这么多年，这点判断还是拿得准的。”

    “有没有什么事，可以让孩儿来帮您做？？”

    “梅长苏倒是说过想请你帮忙，不过他让我先问你一声，如果你不愿意，就不勉强。”

    言豫津苦笑道：“这个苏兄，事情已经这样了，我怎么可能不愿意。到底什么事啊？”

    “他没说，我还要跟他碰一次面，到时再问吧。”言阙用力握了握儿子的肩头，道，“梅长苏答应不会让你做危险的事，我也不会让你冒险的。”

    “爹，没关系的……”

    “你觉得没关系，爹觉得有关系。听话，这些年，爹已经很委屈你了。”

    言豫津有些不习惯这样温情的父亲，鼻子有些发酸，仰首一杯酒，将胸中的翻腾压了下去。

    那一夜父子二人喝了整整一坛半酒才倒下，彼此都第一次发现对方的酒量居然这么好。这一醉就醉到了日上三竿，醒来时发现一个俊秀冷漠的少年正蹲在面前盯着他们看，一看到他们睁开眼睛便塞过来一封信，大声道：“烧掉！”说完就消失了。

    虽然余醉未消，但言阙总算还足够清醒，没有按照少年简洁的指令直接把信烧掉，而是先拆开来看了一遍。

    正是因为这封信，初四那天，言豫津纵马跑过金陵街头，招摇无比地去拜访他的朋友们，最后，来到纪王府前。

    素以性情爽直，通音好酒著称的皇叔纪王，是言豫津的忘年之交，一见到这位小友便乐开了花，忙接入府中殷勤招待，还把自己新调教的乐师歌姬全数叫了出来献演。

    不过尽管他盛情殷殷，可才刚刚酒过三巡，言豫津看起来便有些心不在焉，只是出于礼貌起见，还做出一副凝神欣赏的表情，可惜那目光早就散得没边了。

    “你的耳朵啊，就是让妙音坊给养刁了。”纪王悻悻地道，“我府里这些个粗浅的玩艺儿，你当然瞧不上了。”

    “王爷就别光说我了，您自己不也是这样？”言豫津毫不在意地一挥手，“最迷宫羽姑娘那把琴的人，恐怕不是我吧？”

    “唉，”纪王叹了一口气，“可惜了妙音坊这样的去处，怎么就通匪了呢……”

    “切，这您也信……”言豫津刚刚冲口而出，又好象立即意识到了什么，半中腰吞了回去，举杯敬酒。

    纪王立即明白，不动声色地又陪他喝了两杯，便遣退了下人，挪到言豫津身边来，小声问道：“你的意思，是说妙音坊根本没有通匪的事？”

    “通什么匪？”言豫津把嘴一撇，“哪股匪徒，可有名目？刑部有相关案卷吗？主告人是谁？有没有丝毫证据？根本子虚乌有的事罢了。”

    “既是冤枉，妙音坊里的人为什么会提前避罪逃走呢？”

    “很简单，通匪是冤枉的，但得罪了人却是真的。惹到了惹不起的人，不逃等死吗？”

    纪王顿时不平之气发作，怒道：“天子脚下，谁这么张狂？”

    言豫津瞥他一眼，压低了声音道：“王爷，当天去抓人的是谁，您难道不知道？”

    “这我倒听说过，不是刑部，是大理寺……”纪王说到这里突然明白过来，大理寺丞朱樾是誉王的小舅子，素来以好色闻名，如果说是他仗着姐夫之势想要霸占宫羽，倒也不算什么离奇的事。

    “现在您明白了吧，宫羽也是没办法。她只想着躲过这一阵，再看看有没有其他出路了。”

    纪王眉尖一挑，突然指着言豫津怪笑起来。

    “王爷怎么了？”

    “宫羽姑娘怎么想的，你怎么知道？”纪王坏笑道，“说，是不是你把她藏起来了？”

    “我、我、我哪有？”言豫津一惊之下，不由结巴起来，“王爷可、可别乱说……”

    “心虚了心虚了，”纪王大笑着，紧追不舍，“小豫津，跟我说说实话有什么打紧的？我也挺担心宫羽姑娘的，她还好吧？”

    言豫津看了他半天，才放弃地垮下肩膀，道：“也不是我把她藏起来，是她逃出来后身陷困境，派人来向我求助，我稍稍施了些援手罢了。现在她还不错，练了新曲子，年前我送年货过去给她时，还听了呢。”

    纪王也是个乐迷，一听宫羽姑娘有新曲子，立即忍不住垂涎三尺，拽着言豫津的胳膊道：“你得带我去，我跟宫羽姑娘也是有旧交的，她落难怎么能不问候一声？”

    “可是……”

    “放心啦，有什么好怕的，不就是朱樾吗？那小子我还不放在眼里，誉王也不至于为这个跟我翻脸的，好歹我也是他长辈。”

    “其实……”言豫津拖长了声音道，“带您去也没什么，不过宫羽姑娘有些心灰意冷，只怕不会想多见你们这些贵人。”

    “我跟那些人一样吗？”纪王拍着桌子道，“你这么说我还非要去了，走，现在就走！”

    “哪有人这么急的？”言豫津失笑道，“也不看看现在什么时辰了？好吧，反正也拗不过您，我就拼着被宫姑娘责备，明天来带您走一趟。”

    “这还差不多。明天什么时候？”

    “下午未时吧，上午要陪我爹出一趟门。”

    “还真是孝顺儿子呢。”纪王哈哈一笑，“行，未时就未时，你可不许食言。”

    “我要是食言，您还不打上门来？”言豫津伸了个懒腰道，“您明天可别穿王服，咱们得悄悄去才行。”

    “知道知道。”纪王连声应着，又命人重新摆了新鲜菜肴，拉着打算告辞的客人又喝了半个多时辰，眼看着天色暗了，才放他出门。

    这时已刮起了夜风，空气中有些浊重的腥味，预示着明天绝非艳阳晴天。言豫津把斗篷的顶兜罩上，翻身上马。

    雪白的狐毛围边里，那张总是灿烂明亮的脸庞略略有些严肃。

    “初五下午未时左右带纪王至登甲巷北支宫羽处。”这就是梅长苏要求言豫津做的事。他认真的执行了，也认真地思考了。

    不过那个时候，他还没有能够想明白在整个计划中，梅长苏要他这么做的原因到底是什么。