 第一百五十二章 还京
    原本预定在四月十五日的春猎回程，因庆历军作乱，延迟到了四月下旬。来时护驾的三千禁军只余数百，还有少数比较不幸的随驾宗室与臣子死于那最后的血腥一夜。在梁帝的一生中，他曾经经历过两次这种规模的叛乱，前一次他是进攻者，而这一次他成为了别人的目标。两次的胜者都是他，第一次他赢得了皇位，第二次却连他自己也说不清自己赢了什么。

    至于十三年前掀起滔天巨浪，最后以数万人的鲜血为结局的那桩所谓的“祁王谋逆案”，现在仔细想来，其实自始至终都没有任何真正的剑影闪过天子的眼睫。这一点在老皇用颤抖的视线看着身边残落的禁军时，感觉尤为强烈。

    在帝都城外迎候天子回銮的，是以留守的中书令为首的文武众臣，没有皇后，没有誉王，蒙挚率两千禁军立即接手了梁帝周围的防卫，所有纪城军撤出京城，在郊外扎营，等待受赏后再回原驻地。

    至此，梁帝才算是终于安下了心，开始准备发动他酝酿了一路的风暴。

    与潜逃在外的夏江不同，誉王根本没打算逃，皇后也没有逃。因为他们没有逃亡的能力，离开了京城的富贵尊荣，他们甚至无法生存。

    梁帝回銮的第二天，誉王满门成为了本朝第二个住进“寒字号”牢房的皇族，不知他囚衣铁索蜷缩在石制地板上时，可曾有想起过他那个在重镣下也未曾低头的长兄。

    因静贵妃的恳请，言皇后没有被列为同逆叛党，但身为留镇京师之人，她没有阻止过誉王的任何行动，还曾下诏钳制禁军，“被蒙弊”三个字无法洗脱她所有的罪名。废位已是难以避免的处置。言阙上表请求削去言氏历代封爵与尊位，以示赎罪，梁帝不知因为什么，竟然没有允准，折子被留中之后便如同消失了一般毫无回音。内廷在五月初向所有京爵子弟们发放猎祭例赏时。言豫津仍然得到了他的那一份。

    对言氏的保全令许多本身没有明显党附誉王。但因是言太师故旧门生而暗中支持他的臣子们松了一口气，最终为判定为誉王同党的共计二十七名，其中三品以上只有两人，虽然留守诸臣都因察逆不周被全体罚俸惩处，但淌过京都街道的血色，到底比预想中的要淡多了。

    尘封了十三年，几乎已刻意被人们遗忘的那桩旧案。此时也难免被很多老臣从记忆的深处翻了出来逐一对比。暗暗慨叹岁月光阴的消磨，可以将一只狠辣无情的铁腕，浸润得如此柔软。

    但是对于处于风暴正中心的誉王来说，他可一点儿都没有感受到父皇的仁慈。他很后悔，后悔当初不该轻信那个麒麟才子，后悔在夏江的鼓动下破釜沉舟。但他同时又很清楚，即使事情重新来过一遍，他也依然会做同样的选择。因为对于皇位的野心和执念已经浸入了他的血液和骨髓，成为他人生最主要的动力和目标。他永远不能象豫王和淮王一样，伏在另一个兄弟的脚下，向他俯身称臣。

    现在他输了，结局就只有死。而这种死还跟当年的长兄不一样，他知道自己将被永远地放逐在皇族祭享之外，无论多少个十三年过去，也不会有人想要来为他平反。

    这不仅仅因为他无冤可平，而且因为他并不是那个笑睨天下、无人可及的萧景禹。

    世上再也不会有第二个萧景禹，即使是现在已隐隐将东宫之位握在手中的靖王，也只能遥望一下那人当年的项背。

    “你这里也没有找到夏江的踪迹吗？”在苏宅里，来访的蒙挚恨恨地摇着头，“他还真是个老孤狸，都怪我一时不察……“

    “夏江落网是迟早的事，我不急，”梅长苏叹息道，“我急的是夏冬姐姐，殿下已经求准了恩赦，到底什么时候可以把人接出来？”

    蒙挚这时已经知道了聂锋之事，当然能够理解梅长苏的急迫心情，不过对于宫里现在的状况，他要更清楚一些，立即劝道：“你先安安心，恩赦也只是赦死罪，从轻发落，并不是不发落。夏江谋叛逃匿，陛下对悬镜司一门正在气头上，哪有那么容易就把人弄出来的？靖王的劲儿要是使的过大，陛下说不定又要起疑，你不就因为这个，才不敢告诉靖王聂锋等着的吗？何况聂锋现在已听你解释过这前前后后的因果，他也并没有不安心，只要夏冬最终没事，多等一两个月，也算好事多磨吧。”

    对于他劝的这些道理，梅长苏心里其实是明白的，轻叹一声没有答言，目光转到里间的轻盈身影上，道：“宫羽，你别再弄了，去休息吧。”

    正捧着个精巧香炉细细熏着纱帐的宫羽闻言垂下头，颊边飞过一抹红云，低声道：“我想熏得均些，宗主夜间更好安眠……”

    “已经很好了。”梅长苏温言道，“我说过你不是我的侍女，不必这样伺候我。”

    蒙挚看着宫羽粉面通红的样子，忙笑道：“宫姑娘搬进苏宅了么？我是觉得今天来，好象宅子里跟平常不一样了。”

    “蒙大人取笑了。宅里还是黎大哥他们打理，我哪敢插手。”宫羽莲步盈盈从里间走出，在梅长苏前方约五步远的地步停住，犹豫了一下，又靠近两步，低头道：“宫羽刚才听到宗主有烦难之事，倒想了一个主意，不知是否能为宗主解忧……”

    “你是指夏冬的事？”

    “是……”

    “你有什么主意，说来听听？”

    “宫羽粗知易容之术，虽然想要长久瞒人，或者完全替换成另外一个人不太可能，但狱中光线昏暗，每日最多只有狱卒巡视，倘或能成功瞒上几天，也未可知……”

    梅长苏那般聪明，一听就明白了，“你是说让我们带你进天牢。把你和夏冬交换一下？”

    “是。聂将军与聂夫人如此情深意重，他们想要早日相见的心情我是能够想象的……可是聂夫人究竟什么时候可以出狱现在还不能确定，不如就让我进去替代几日，至少可以让他们先见上一面，彼此说一说话……”

    梅长苏垂眸沉思了一下。徐徐问道：“你有把握吗？”

    “宫羽自信不会被人戳穿。”

    “你和夏冬的身高不一样吧？”

    “要矮上几分。不过我有特制的鞋子，可以把身材拔高一些，那就相差不多了。”

    “你这个主意倒是可行……只要那段时间小心不要让夏冬被提审，大概是能瞒过去的……”梅长苏凝目看向宫羽，“可是让你替她进天牢，怕是要吃点苦了。”

    被他这样一看，宫羽的心跳不由自主地加快了许多。轻声道：“能为宗主分忧。宫羽不觉得苦……”

    “这就好了，”蒙挚合掌一笑，“你心里总悬着这件事情，我也担心。我看宫姑娘这条计策不错，虽是天牢，找借口进去探个监还是可以的。就这么办吧，我来安排，你就别管了。”

    梅长苏面上也浮起淡淡的笑意。温和地对宫羽道：“那就委屈你了，下去早点准备。到时候听大统领的安排。”

    “是。”宫羽抿着樱唇，眸中闪过极欢悦的神情，蹲身微微一福，缓步退了出去。

    蒙挚伸长脖子瞧着她迤逦而去的背影，又回头看了看梅长苏，挑了挑眉道：“小殊啊，我已经算是一个很粗的人了，但我觉得连我都能看出来……”

    “你还是继续粗着的好。”梅长苏冷冷甩过来一句，“大统领现在很闲吗？靖王如今没时间管巡防营了，叫你给欧阳激物色一个合适的搭档，这事儿你办好了没有？”

    “我荐了几个，靖王觉得朱寿春不错，他是我以前的副统领，绝对的实诚人，靠得住。”蒙挚说着将头凑了过来，压低了声音道，“还有个消息，内廷已经下旨给司天监占卜吉日了。估计再过两天，这消息就会传的满城皆知。”

    “立太子的吉日吗？”梅长苏淡淡一笑，“这也不算是意外。”

    “虽不意外，到底是喜事，多年心愿，一步步地近了，你也该高兴高兴。”蒙挚拍了拍他的肩膀，“陛下近来身体时常有恙，不能上朝。等立了太子，靖王就名正言顺地监国了。你辛苦煎熬这些年，为了不就是这个吗？怎么还这样闷闷的？”

    梅长苏默然不答，转头看向窗外，看到黎纲急匆匆地从院子外面走进来，显然是带来了什么讯息，不由眯了眯眼睛。

    “宗主，黔州飞鸽传来消息……”

    “进来说。”

    “是。”黎纲迈步而进，抱拳道，“禀宗主，谢玉死了。”

    蒙挚顿时一惊，失声问道：“怎么死的？”

    “官府结论是意外。他在采石场服苦役，坡上落石，将他砸死了。”

    “这么巧？”蒙挚怔怔地摸了摸自己的额头，“不过一想到他犯的那些罪孽，这样死还真便宜他了。”

    “是便宜了些，但他死了比活着有用。”梅长苏的眸中闪过一丝冷酷无情的光芒，“夏江谋逆，老皇垂暮，新太子威望正高，想要重审赤焰旧案，这时候正好，只不过差一个勾起来的契机而已。”

    蒙挚心中一动，问道：“你是说……”

    “谢玉是很惜命的人，他现在已脱了死罪，怎么都不会愿意把旧案翻出来，所以他活着没用。我需要的契机，是莅阳长公主手中，等他死了才有可能被拿出来的那份亲笔供述。”

    “我明白你的意思了。可是会不会急了一点？”蒙挚有些担心地问道，“靖王现在还没有册立呢，我觉得再稳一稳比较好。”

    梅长苏看了他一眼，忍不住笑了起来，“蒙大哥，你忘了我们接的是飞鸽传书了？谢玉现在是苦役犯，他的死讯最多通过驿马慢传，连加急的资格都没有。从黔州这一路过来，等莅阳长公主接到讯息，差不多也是一两个月以后了，时间刚刚好。”

    “哎呀！”蒙挚敲敲自己的头，“没错，我想事情就是不细，你那个玲珑心肝，确实没人比得上。”

    “这几个月，必须要静，要稳，靖王现在的地位不一样了，朝政上更要多下功夫。好在经过这一两年的调整，得心应手的臣子多了，局面还不错。”梅长苏唇角轻轻上挑，面有欣慰之色，“各地规设丰灾年平仓的事情就办得漂亮，现在谁还敢说靖王殿下不擅民政？”

    “可说来也怪，”蒙挚耸了耸肩道，“他现在跟你一样，明明这么多高兴事，可看起来人还是闷闷的。你闷是为了聂锋身上的毒，他闷什么闷？”

    “你也替他想想，他现在身上担子越来越重，难免会觉得疲累。”梅长苏慨叹一声，“我身边还有你们可以说说心里话，他身边有谁呢？朝臣，部将，谋士……静妃娘娘虽然可以宽解他，到底隔着宫禁啊。”

    蒙挚被他这样一说，不由呆了半天，心中甚是酸楚，有些话想要说，一看梅长苏郁郁的面容，又觉得说不出口。

    “宗主，”门外突然响起甄平的声音，“聂将军醒了。”

    梅长苏顿时展眉一笑，拉住蒙挚的胳膊道：“走，我们去陪陪聂大哥，卫峥一直在他房里，咱们再过去，他一定高兴。”

    他难得的欢快，令蒙挚突然间一阵心神恍惚，仿佛又看到了当年那个银袍小将，满脸灿烂笑容地叫着：“走，我们去找聂大哥，比箭！”可是只短短一瞬，面前的景象又重新清晰，只有苍白的脸和浅淡的笑容，丝毫不见旧时痕迹。

    “小殊，”禁军统领抓住他的肩膀，冲口而出，“我觉得……还是告诉靖王吧？”

    (未完待续，)