 第一百零三章 恩宠
    陪家人出门，今晚走，周一回，大家下周二见啦～～～

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是临上车前的分割线－－－－－－－－－－－

    谢玉获罪以后，他所直接管理的巡卫营暂由营统欧阳激接管，但由于欧阳激只是个四品参将，管理日常事务还可以，整个军营的最高指挥权都交给他是绝对不可能的。为此太子上本，提出巡防营本就该由兵部直接指挥，建议收回此权。对此提议誉王当然大力反对，认为兵部是个官衙机构，如何指挥？当然还是必须要指定具体人选。但兵部尚书事务繁多，显然难兼此任，其他兵部官员资历不足，也不比欧阳激好多少，故而建议斟选一名三品以上的驻外将领回京领受此职为好。

    对于巡防营，梁帝当然远不如对禁军那么重视，可这毕竟也不是一件小事，关系着皇城各中枢机关、各王府侯府、各大臣官邸的平安和它们彼此间的平衡。太子和誉王争执不下，他一时也甚难决断，一拖便拖到了七月底。

    七月天气已非常炎热，尤其午后蝉躁，更是令人心烦。梁帝为避暑，日常治事已由武英殿移至逸仙殿，那里树木葱笼，三面流水，是整个宫城最幽凉的所在，但正因为树木密植，夏蝉也特别多，小太监们日日忙碌，也粘之不尽。

    梁帝青年时睡眠极好，沾枕可着，步入老年后却完全反了过来，只要有些微声响，便能将他惊醒，惹出一阵暴怒。前几天有个小太监因为失手摔了一个杯子搅了梁帝的午睡，就被当场拉出去杖杀。因此只要午膳过后，随侍在圣驾周边的所有人便会立时精神紧张起来。

    这一日太子誉王又在朝上发生争执，梁帝回宫后本就心情不悦，用膳时外面蝉声又起，顿时眉生怒意。小太监们吓得魂不附体，手忙脚乱地拿着粘竿四处打蝉，打到午膳结束，仍然偶有弱弱的蝉鸣在响。

    内监总管高湛看见梁帝脸色越来越阴沉，心中直发慌，正没抓挠时，突然想起一事，赶紧道：“陛下，今日是静妃娘娘生辰，您不去看看吗？”

    往年静嫔的寿日都是悄无生息度过的，除了内廷司依制以皇赏为名送来些物品外，跟平常日子没什么两样，从没人想过要提醒皇帝，当然就算提醒了皇帝也不会有任何表示。不过今年她新晋为妃，地位提高了一截，虽然仍旧默默无闻，到底身份不一样，高湛此时多这句嘴也没什么突兀的。

    “静妃的生辰？”梁帝眯了眯眼睛，“例赏都送过去了吗？”

    “回陛下，都送过去了。”

    梁帝想了想，站起身来，“她入宫这么些年，朕也该去看看。你准备锦缎百匹、珍珠十斛、玉器十件，随朕一起过去。”

    “是。”高湛知道梁帝这一起驾，至少也不会在逸仙殿午歇了，暗暗松一口气，退出去一面着人准备东西，一面严命小太监趁此机会将新蝉打尽，忙乱一阵后重新入殿，服侍梁帝更衣。

    静嫔晋妃位后，仍居住在芷萝院，不过改院为宫，依制添了内监宫女、服饰器用的配置。她向来是个淡泊的人，清心知足，一应起居仍然如旧，未见大改，时常还是植弄药花药草，修理园林打发时光，把她的芷萝宫整治得比别处更秀雅别致，清新洗俗。

    梁帝出发时，特别命令不要事先去通报。到了芷萝宫前，只见宫门主道上的一条长长的香萝藤廊，绿叶红实，煞是可爱，脸色立时转好了许多，带着高湛悄悄进去，漫步四顾，暑意大消。

    “你看，还是静妃会收拾屋子，这里气息温和清爽，虽不及逸仙殿幽凉，却令人备感舒适安闲……”梁帝刚夸了一句，突又觉得有些异样，“可是今天会不会太清静了些？不是静妃生辰吗？就算没有贺客盈门，至少也该有点儿笑语喧哗吧？”

    “大概是……”高湛努力斟酌着用词，“静妃娘娘好静，未开宴饮，如果贺客们是早上过来的，到现在午后，人也来去的差不多了，故而安静下来。”

    “你倒会找原因。”梁帝瞟了他一眼，“当朕不知道么？静妃不是宫中红人，只怕记得今天是她生辰的也没几个。若换了是越妃，别说午后，入夜也是川流不息的。”

    “皇上圣明。”高湛挤出一个傻笑，“那是越娘娘本就喜欢热闹，大家才凑趣儿的。”

    梁帝抬脚踢了他一下，“你倒是谁都不得罪。在这宫里，喜欢热闹的好，静妃这样不喜欢热闹的，也好。”

    “皇上说的是。”高湛的腰弯得更低，“都走到这儿了，该让奴才进去通知静娘娘来接驾了吧？”

    “闭嘴。扶着朕走就是了。”梁帝伸出右臂，由高湛搀着过了藤廊，一路上侍立或来去的宫女太监们全都在高湛的示意下跪地伏拜，不敢发出一声。

    进了正殿的门，迎面围了十折绣屏，薄纱美绣之后，隐隐有人影晃动，显然静妃就在屏后。

    梁帝正想出声吓她一吓，屏后突又传出一个声音，一听，是萧景琰。

    梁帝开初有些意外，旋即一想，今天景琰若是不来只怕才该意外，自己之所以没想到他会在这里，实在是因为平素对这两母子关照太少的缘故，心中不由略感愧疚。

    “母亲的手艺真是越发的好了，这道百合清酿，夏天吃来好不舒爽，儿臣在外领兵时，若遇粮草不济，自然要与士兵同苦，那时腹中饥了，就想想母亲做的药膳解馋。”靖王语带笑意，“若不是怕母亲辛苦，真想日日都能吃到。”

    静妃的声音温婉慈爱，听声响似在给儿子挟菜，“我倒不怕辛苦，不过依制你不能随意进来，这也是没法子的事。来了就多吃些。我做了黄金饺和绿豆翠糕，你走时带回去吃。”

    “儿臣谢过了。”

    “来，尝尝这个茯苓鸡……”

    “嗯。”

    听着里面的家常闲语，梁帝突然觉得有些不舒服，有意咳了一声。围屏内的母子二人顿时惊起，靖王当先闪身出来察看，一眼看到梁帝，脸色一变，立即翻身拜倒，静妃上前几步，也提裙下拜，口称：“臣妾不知陛下驾临，有失远迎，还请恕罪。”

    “起来。”梁帝在她臂上轻轻扶了一下，又命靖王：“你也平身吧。”

    梁帝不遣人先报，自己悄悄进来，原本是想看静妃惊喜的，但现在人家惊是有了，可高湛安排把赐礼送进来时，却没看出她有多喜，仍是恬淡神情，柔声谢恩。梁帝再转头看她儿子，表现也差不多，未见他对母亲所受的荣宠有多喜出望外的样子。

    受惯了奉迎，看惯了大家为争他一点恩宠争斗不休的梁帝，心里不舒服的感觉又加重了几分。

    “景琰是什么时候过来的？”斜靠在软榻上，梁帝问道。

    “回父皇，儿臣午后方到。”

    “你母妃生辰，怎么不一早便来请安？”

    静妃忙道：“是臣妾命他午后再来的。早上要朝见皇后陪坐，还要给太皇太后跪经，他来了我也不得空见他。”

    “嗯……”梁帝点点头，神色虽然淡淡，不过语气还算平和，看着靖王说的也是赞誉之语，“近来交办给景琰的几件事办得甚好，朕十分满意，一直说要赏你，事情多又耽搁了。现在刚好在你母妃面前，说说看想要什么？”

    靖王有些意外，一时不知该说什么好。但问在当面，又不能不答，快速考虑了一下，道：“回父皇，儿臣领旨办差，份所应当，不敢望赏。但君恩不宜辞，既然父皇如此厚爱，那么儿臣斗胆讨个恩旨，请父皇赦免一名在岭南服流役的罪人。”

    “罪人？”梁帝也有些意外，不由自主心生疑云，皱眉道，“什么罪人？又是什么名高望重，却偏爱胡言乱语妄议朝政的狂士么？你素来忠耿，怎么也学来这沽名钓誉、招揽人心的手段？谁教你的？”

    突遭斥责，靖王却未见慌乱，先跪下请了罪，接着道：“此罪人不过一介平民，无名无望，只因其子科考时文章中忘了避圣祖讳，犯大不敬罪，因此被株连流放……”

    梁帝脸色稍霁，“无名无望的平民，怎么会劳动你给他求情？”

    “请陛下恕罪，”静妃上前一步道，“此人仍是乡间一郎中，臣妾微时曾从其学医，蒙其照拂多年。一月前臣妾辗转听闻他流放岭南，可怜老迈年暮，犹受苦役烟瘴之苦，却又因是受大不敬株连，此次大赦不在其列，只怕将来要老死异乡，孤魂难返，故而臣妾心中甚是不忍，方才跟景琰感慨了一下，没想到他竟记在心里……陛下若要见怪，实属臣妾之罪。”

    “原来是这样，”梁帝这才露出笑容，“你到底心软。其实这也不算什么，景琰一个皇子，找府里人出个主意，怎么都有办法救他回来，哪里用得着向朕要恩赦？换个别的赏赐吧。”

    靖王眉宇微蹙，心中隐隐有些不快，忍了忍，又叩首道：“儿臣以为，大不敬之罪，唯有圣上有权赦之。儿臣纵是皇子，也没有其他办法可想。为解母忧，唯有此请，望陛下恩准。”

    梁帝深深看他，倒有几分听出他语中未明言之意，心中微动，叹道：“你还是这个宁折不弯的拗脾气。不过你能不滥用威权，洁身自好，朕心甚慰。你所请之事朕准了，即日便下恩旨。”

    “儿臣谢恩。”

    梁帝抬手叫他起来，侍立在旁。平时没怎么留心，今天认真看起来，突然发现这个儿子身形挺岸，容貌英武，竟是从未觉得他这么顺眼，脑中不由闪过一个念头。

    “景琰，你带兵是个熟手，朕想把巡防营交于你节制，如何？”