 第一百三十一章 交锋（中）
    有那么一刹那的时间，夏江非常想把梅长苏拖起来，一寸一寸地捏碎他全身的骨头，但是多年养成的胸中城府使他很快就控制住了自己，仅仅只握紧了发痒的拳头。

    因为梅长苏终究不是卫峥，不仅对他用刑要谨慎，而且还必须有明确的目的，如果只是折磨来出出气，夏江还没有那么幼稚。

    更何况，凭着统领悬镜司这些年的经验，夏江只需要片刻接触就能判定，梅长苏属于那种用刑也没有用的人。一来是因为那骨子里透出的韧劲不容忽视，二来则是因为这人虚弱到一碰就会出事，到时候一个不小心，只怕没有逼供也会变成逼供了。

    夏江想起了誉王以前提起梅长苏时的戒惧表情，当时还觉得他夸张，现在经过了第一次正面交锋，才知道这位麒麟才子确实不是一盏省油的灯。

    “夏首尊，”梅长苏似乎很满意地欣赏着夏*白的面色，仍是笑得月白风轻，“我早就知道你要来找我，本来是可以逃走的，即使逃不出城去，京城这么大地方藏着也容易。可我为什么没有逃，你知道吗？”

    夏江的视线慢慢凝成一股厉芒，隐而不发，“你觉得我奈何不了你。”

    “是，你根本奈何不了我，我也没什么好怕你的。”梅长苏素淡的笑容随便谁看都会觉得十分俊雅，除了夏江，夏江只觉得他非常欠揍，“夏首尊并不打算真让我死在悬镜司里，因为那必然会带来很多你不喜欢的后续麻烦。故且不说陛下会怎么想，江左盟先就不会放过你。江湖人虽没夏首尊你那么高贵，拼起命来也是不好对付的，更不用说我还小有薄名，略结交过几个朋友……”

    夏江绷紧了脸，没有说话。

    “不让我死在这儿，就只好让我活着，可活着有什么用呢，当然是想要从我嘴里多问一些东西，”梅长苏将视线转向远方，继续道，“这个你可以放心，我是熬不住刑的人，也不打算熬，你问什么我就答什么。可是我的口供对你来说就真的有用吗？你敢不敢让我到御前去核实它呢？当然不敢。因为你控制不住我，怕我到时候脑袋一晕，会突然在陛下面前说些不中听的话……。”

    “你果然是打算到陛下面前去翻供，”夏江冷哼一声，“这也就是你招的这么痛快的原因吧。”

    “也不全是啦，我招这么快是怕你用刑，反正迟早都是要招的，干嘛受那份罪啊，不就是口供吗？夏首尊要，我怎么敢不给……”梅长苏刚说到这里，夏江突然一把抓住他的脉门，一股内力急震而进，霎时便如数根冰刺同时扎进心脏中绞动般，让梅长苏痛得全身都缩了起来。

    “苏哲，惹恼我是没有好处的，”夏江甩开他的手腕，冷冷地看着对方面如白纸地伏在桌上，喘息了好久才从刚才的那股剧痛中平息过来，“你现在攥在我手里，我想怎么对你就怎么对你，这一点，你最好记清楚。”

    梅长苏低声笑了起来，用发凉的手按住额头，“好吧，我记清楚了。那么夏首尊到底想怎么对付我呢？”

    “我想听你说实话。”

    “你觉得我刚才说的，不是实话吗？难道我没有跟靖王勾结，没有劫狱，也没有派人跟您打架吗？”

    “你知道我想问的是什么，”夏江淡漠地忽略掉他话中的嘲讽之意，将头俯近了一点，“梅长苏，你到底是为了什么要选择靖王？”

    梅长苏微微仰起了头，唇角那抹戏谑的笑容终于消失，神情稍稍整肃了一点，“前太子、誉王和靖王比，我当然要选靖王。因为他最好。”

    “靖王最好？”

    “当然。”梅长苏冷冷道，“我的眼光就算不是全天下最准的，至少也比夏首尊你强一点。”

    “但你本来可以谁也不选，”夏江死死地盯住梅长苏的眼睛，“你是手掌天下第一大帮的江左梅郎，名利双全，本可以逍遥江湖，自在一生，为什么要卷进京城这趟混水里来？”

    “我怎么进京的，夏首尊难道不知道？”

    “麒麟才子，得之可得天下，这个评语我当然知道。原本我也以为你的确是被前太子和誉王追逼不过，没办法才入京的。可这次交手过后，我已经敢肯定那是无稽之谈，因为以你的智计，要是真不想被搅到朝局中来，谁能逼迫得了你？”

    “承蒙夸奖，感激不尽。”梅长苏欠身行礼。

    “那么，你到底是为了什么？你到底想要得到什么？是位极人臣的富贵，是睥睨天下的权力，还是万世留传的名声？”

    梅长苏认真地问道：“您刚才说的这三个，我可以都要吗？”

    “又或者……是为了别的什么……”夏江捏住了他的手腕，语调森冷，“梅长苏，告诉我实话……”

    梅长苏静静地看了他片刻，问道：“这个，跟卫峥被劫的案子没有关系吧？”

    “当然有关。”夏江的眸子突然间变得深不见底，“以前我低估了你，所以没有多想。这次败在你手下之后，我才开始思考。可是想得越多，越觉得想不通，想不通你为什么会帮靖王做这么傻的事情……象你这种级别的谋士，很容易就能看出在卫峥这件事情上，最好的对策就是置之不理，最疯狂最不可理喻的做法才是顶着大逆不道的罪名强行去抢人……为什么你会选择最差的一种？”

    “这还不简单，”梅长苏淡淡地答道，“我想要讨好靖王。帮他救出了卫峥之后，我对靖王的影响力就会呈倍数的增长，在靖王府的地位也会不一样。当然啦，还有第二个原因，那就是我自信，我相信即使我选择的是下下之策，我也依然能赢你。”

    “你觉得你赢了吗？”

    “你觉得我输了吗？”

    “别忘了，你这个人还在我手里。”

    “那也是我自己愿意来的。我想来看看你把我攥在手里能攥多久，想看看你打算怎么让我变得对你有用……”

    “看来你还真的是有恃无恐，”夏江的手指，轻轻地在他的脉门上敲打着，“梅长苏，悬镜司自设立以来，还没遇上过对付不了的犯人，你也绝不会是例外。”

    “夏首尊的自信看来也不亚于我，”梅长苏抬起另一只手按住胸口，“准备再来一次吗？”

    “那个只是试着玩的，除了让你疼一下外没什么用。”夏江的唇边挑起一抹阴寒的笑意，问道，“梅长苏，你怕死吗？”

    梅长苏沉吟了一下，道，“人要是不怕死的话，那还活着干什么？”

    “说的好，”夏江加深了脸上的笑意，“我刚才问你为什么要卷进朝局，你把话题扯开了，显然不想答。不答也不要紧，反正无论你的目的是什么，现在总归还没有达到，没达到目的就死，你想必不愿意吧？”

    “达到目的就死，我也不愿意。”梅长苏笑道。

    “那是，人死了就什么都没了，命总是最重要的。”夏江一面感慨着，一面从怀里摸出一个小瓶，倒了一粒黑亮的小丸出来，“知道这是什么吗？”

    “我猜……应该不是补药？”

    “是毒药。”

    “你想毒死我？”

    “这取决于你。”夏江的声音听起来既残酷又无情，“这乌金丸服下七天后才会发作，如果七天之内有解药的话，就不会死。”

    梅长苏是聪明人，当然不需要说的更明白，“如果陛下召见的时候我的表现让你满意，你就给我解药，否则便是死路一条，对吗？”

    “非常正确。”

    “我凭什么相信你一定会给我解药，万一你事后不认了呢？”

    “你在我手里，你只能相信我。”

    “那换一种说法吧。你凭什么相信我就一定会为了得到解药听从你的摆布呢？万一我对靖王的忠心已经到了宁愿死也不出卖他的地步呢？”

    “你不是为了向靖王表忠心才来京城的，想想你的真实目的吧，虽然我并不知道那是什么，不过总有一天会知道的。”

    梅长苏眯起眼睛看他，看着看着便笑了起来，“夏首尊，你从头到脚没有一个地方象赌徒，怎么会突然之间如此冒险？单凭这个推测，你就敢相信我绝对不会在陛下面前翻供？”

    “当然不是，我自然还有万全的准备。”夏江一抬右手，向侧面凌空虚指，亭旁五步开外一株垂柳的枯枝随之断了一截，以绝不翩然的姿态落到了地上。

    “好一招隔空煞气！非内家绝顶高手不能为之。”梅长苏很捧场地拍掌赞道。

    “等你到了御前，如果敢随心所欲乱说话，那么等不到你说完，人就会象这枯枝一样。”

    “你想在陛下面前杀人？”

    “既是隔空，我自然离你有一段距离，碰都不会碰你一下，怎么能说是我杀的？”

    “夏首尊在欺负我不懂武功了。人和枯枝毕竟是不一样的，先别说你的功力是否已达到凭隔空煞气就能杀人的程度，既使你行，也绝不可能毫无痕迹。你就不怕当时蒙大统领也在，一眼就看破？”

    “那这样他能看破吗？”夏江说着手指微弹，连小臂也没有动一下，桌上的茶杯已被推翻。

    “这样的确是看不破了，可这样根本杀不了人，即使是对我这么弱的人。”

    “单凭这个当然不行。”夏江的表情有些得意，“但别忘了你当时已经服下乌金丸。”

    梅长苏的眉睫不由自主地轻跳了一下。

    “只要我以最轻的隔空手法，点一点你的天澶穴，乌金之毒便会立刻发作，你甚至来不及多说一个字，一切就会结束。”

    “可是我死在御前，陛下总会惊怒详查吧？”

    “查不出来，你的天澶穴附近不会有任何伤痕，最终的结论会是……你是服毒自杀的。”

    “你不怕陛下怀疑是你毒死了我？”

    “我要想毒死你，在悬镜司岂不有的是时间和机会，为什么非要把你拖到宫里当着陛下的面毒死？这样对我有什么好处？我吃多了？”

    “这倒是，”梅长苏点头赞同，“看来我非死不可。”

    “谁说的？你当然可以不死，只要你……好好想想该怎么说话……”夏江用手指拨弄了一下掌中的乌金丸，声音里的寒意似乎可以将一个人的血液从头到脚全都冻住。

    之后他便站起了身，走到茅亭外，负手看着围墙上青灰的粗瓦，不再说话，也不再看向梅长苏一眼。

    很显然，夏江想要留给这位麒麟才子一段时间，一段让他认真考虑的时间。