 第十二章
    “麒麟？”梅长苏失笑道，“郡主看我的模样，跟那个四不象的家伙有半点联系吗？”

    “你还笑得出来？”霓凰郡主的表情很是佩服，“琅琊阁的评语，一向还没有错过，当然是宁可信其有，不可信其无。如果只是皇子们为自己府中招揽人才倒还罢了，你推脱不就，他们也不至于会有什么执念。可有了‘麒麟之才’这个评语，你的麻烦可就大了。没有得到你之前，他们两个都会锲而不舍，可一旦有人得到了你，那么没有成功的另一方，又必然会尽其全力来毁掉你。对这样的处境，你就没有别的感觉吗？”

    “当然有，”梅长苏很认真地道，“我感觉到琅琊阁主一定跟我有仇。”

    霓凰郡主不禁展颜一笑，半转过身子，侧靠在栏杆上，眸中精芒微闪：“与先生见面之后，我倒觉得琅琊阁主这次说不定又对了……”

    “拜托郡主了，”梅长苏忙拱手行礼道，“我跟郡主可没仇，本来就已上了烤架，郡主何苦还要来添一把火？”

    “这把火早就烧起来了，我劝你最好还是快些挑一个吧。”

    “也快些被另一个追杀？”

    “这样至少也有一个人会拼命保护你，总比让那两个人都死了心，一齐来追杀你的好。”霓凰郡主口气突转冰冷，“你会选谁呢？太子还是誉王？”

    梅长苏眉间掠过一抹极为清傲的神情，但刹那犀利转瞬即过，他仍是那个闲淡的病弱青年。“良臣择主而事，你到金陵来，难道不是为了成就一番功业？”霓凰郡主悠悠问道。

    “残年病体，何谈什么功业？不过是想小憩一段时日罢了。”

    “到京城来小憩？”霓凰郡主双眼看着远方，口中却嘲弄道，“江左梅郎与众不同，真是会挑地方。”

    梅长苏并不理会她的讥讽，淡淡道：“郡主对朝局的走向，也是出乎人意料的关心哪？”

    霓凰郡主霍然回过头来，双眸之中精光大作，凌厉至极地射向梅长苏，气势之盛，仿若烈火雄炎直卷而来，普通一点的人只怕立刻便被会震倒。

    但梅长苏却坦然迎视，唇边还自始至终挂着一抹微笑。

    半晌之后，霓凰郡主终于收回了自己刻意散发出来的怒气，冷冷地哼了一声，道：“我穆氏一族世代镇守云南，与朝廷可谓相互依存。朝局的走向，对我藩镇影响极大，有何关心不得？”

    “在下只是觉得，”梅长苏躬身一礼，“其实历代皇位的更迭，素来都与云南无关，无论将来谁据有天子之位，为大梁镇守南藩的穆氏都不是会被轻易触动的。郡主又何必对夺嫡之争如此感兴趣呢？”

    对于这个问题，霓凰郡主根本不予回答，反而仰天长笑，逸采神飞，那种璨然的气度，虽现于女子之身，却充满了一方诸侯的豪情与霸气，令人心折，可以想象当她在战场之上，如烈焰狂飚般展开攻势的时候，又是何等地撼人心魄。如果新近才成年袭爵的那位年轻小郡王有其姐一半的风姿气势，就足以使云南王府成为天下最难撼动的藩镇了。

    梅长苏眉睫一动，已然明白了这位南境女统帅的意思。

    的确，云南穆府效忠朝廷，但也要朝廷镇得住它才行。霓凰郡主女中英豪，随随便便的主子岂能让她俯首？那位未来的天子是什么样的人，是怎么样夺得的宝座，她焉能不过来自己看上一看？

    “苏先生，”霓凰郡主长笑之后敛容回首，“你可愿帮本郡主一个忙？”

    梅长苏忙道：“郡主如有吩咐，自当尽力。”

    “陛下有旨，武试前十名，方有资格参加文试。我想请苏先生担任文试的考官，帮本郡主排定一下这些求婚者的座次。”

    对这个要求，梅长苏相当意外，第一反应就是婉拒：“文试本是陛下亲裁，岂有在下多言的道理？”

    “苏先生的才名谁人不知？陛下也不会反对的。”霓凰郡主目光幽幽，竟有些柔婉之态，“既然都劝我说女子迟早也要一嫁，选得小心些也不算有错吧。”

    梅长苏沉吟了一下，问道：“这个文试的座次，是用来确认郡主与之比武的顺序吗？”

    “是，文试优胜者，先有机会与我比试，他若赢了，后面的九个就没有机会了。”

    “若是此人输了呢？”

    “依次由下一名递补。要是十个人都赢不了我，那这次我就嫁不掉了。”霓凰郡主冷笑的样子，仿佛早已看到了她所说的这个结局，“先生能答应么？”

    梅长苏知道如今的态势，自己再低调也无济于事，倒也不怕出这个风头，当下缓缓点头，凝目看向楼前平台上一直没有停止过的刀光剑影，叹道：“若这里面真有一个郡主的有缘人就好了……”

    霓凰郡主走近了一步，与他肩并肩站着，目光漠然地望着下面的争斗，仿若喃喃自语般地轻声问道：“苏先生怎么不参加呢？”

    “我？”梅长苏失笑了一下，“我这样的身体，只怕第一轮就会被打飞出去。到时候还想当麒麟呢，不变成肉饼就算好的了……”

    听他这样一描述，霓凰郡主也忍不住笑出声来，“苏先生还真是风趣。不知先生得的是什么病？”

    “宿疾罢了，暂时无碍性命。”梅长苏顺口答着，仍是随意地看着下方的人潮，不知看到了什么，突然之间睫毛微微一颤，目光轻晃了一下。虽然这一下悸动如同轻羽点水，瞬息无痕，但霓凰郡主何等样人，立即察觉了出来，忙顺着他的视线看过去，可看了半天，也判断不出他到底是看见了什么。

    “迎凤楼到底非我久留之地，郡主如果没有别的吩咐，我还是到下面锦棚里去的好。”梅长苏温言道，“再说麒麟总是不回去，太子与誉王殿下岂不等的着急？”

    “说的也是，早见早好。”霓凰郡主也点头微笑，“那就不耽搁先生了，请便吧。”

    梅长苏拱手却步，行了一个告退之礼，而一向连公卿王侯都不太放在眼里的南境女帅竟敛衣躬身，向他回了全礼。两人分手之后，一个回到暖阁，另一个直接下了楼梯，飞流自然也跟在后面一齐走了。

    从迎凤楼侧面的出口到锦棚区的入口，是由一条长长的甬道相连，侍卫们都在墙外关防，整个道路异常清静。梅长苏一面慢慢走着，一面低头思考，直到飞流在后面“啊”了一声，他才抬起头来，看见迎面而来的健硕身影。

    蒙挚身为禁军统领，负责宫城的安危，皇帝驾临于此，他的责任重大，须要四处巡视，格外小心。不过梅长苏是受太皇太后诏命进迎凤楼的，掌控全局的他当然不可能不知道，所以此时迎面撞上，他也并没有上前盘查，反而笑着打了个招呼。

    梅长苏也微微一笑，点头为礼，两人各有各的事情，仿若是偶然相逢，谁都没有停下脚步来寒喧一两句的意思。

    然而就在他们相互擦肩而过的那一瞬间，梅长苏的嘴唇突然动了几动，吐出了一句语音极轻，但语调却极其严厉的话来：

    “听着，你叫他们两个都给我回去！”