 第一百六十九章 身份
    乍一听到自己的名字如同往日一样被叫了出来，萧景琰又是惊讶又是感慨又是欢喜，心头热辣辣地涌起滚烫的硬块，堵在喉间咽之不下，可又不愿表现的过于激动，让好友看了难过，所以一时之间脸色变幻了几次，最终也没能稳妥地定下来。

    梅长苏不由笑了起来，道：“你也别太体贴我了，我能从梅岭的血海里爬出来，走到这里，哪里有那么脆弱？在你面前，感到伤痛是难免的，但若是一味沉溺于惨苦哀情难以自拔，那倒也不是我……”

    这句话简直就是说到了萧景琰的心里，他立即高兴地道：“你能想开我就放心了，其实你也没怎么大变，就是安静了些，大家年岁渐长，这也是应该的，你看我，我也不象当年那般爱跟你闹了。只要人还在，变了个样子又有什么要紧的？等这案子翻过来之后，你还是林殊，我还是景琰，我们还可以跟以前一样……”

    “景琰，”梅长苏摇摇头，打断了他的话，“不可能了，无论这个案子翻得有多彻底，我都只能是梅长苏，永远不可能再是林殊了……”

    “为什么？”萧景琰浓眉一跳，一下子就站了起来，“只要污名洗雪，你当然可以得回原来的身份，谁要敢对此有所异辞……”

    “你听我说完，”梅长苏用沉静的目光示意他重新坐下，“苏哲是什么样的人，他曾经怎样在太子和誉王之间游走，全京城都知道。他身为阴诡之士，行阴诡之术，虽是夺权利器，却终非正途……”

    “可是……”

    “景琰，”梅长苏不由他分说。立即截断了他，“于我而言，翻案就是结局，我能看到这一天已经很满足了，可对你而言。洗雪旧案只是开始。你还要扫除积弊，强国保民，振兴大梁数十年来的颓势，还天下一个去伪存真、清明坦荡的朝局。为了达到这个目的，你需要一个完美的开端，亡者英灵在上，也希望能看到你在天下人心中是一个有情有义、公允无私的君主。象苏哲这样的人。绝不能成为你所看重的宠臣，这会让天下误解新君依然是喜爱制衡权术之人，违背你我的初衷。更何况，我以苏哲之名，在京城行事已久，这两年来的次次风波，多多少少都跟我脱不了关系，再加上形容大改。身上无半点往日之痕，单凭数人之证。就突然说我是林殊，未免惊世骇俗，让人难以置信。想我赤焰七万兄弟，烈烈忠魂，盼的就是昭雪的这一天，若因为我一己之私，引得后世史笔如刀，把一桩清清白白的平冤之举，无端变成了惹人揣测、真假难辩的秘辛，那我这十三年的辛苦，又所为何来？”

    “就是因为你十三年的辛苦，我才不能眼看着你再受委屈！”萧景琰终于忍不住反驳道，“天下人如果误解你，那是天下人的愚钝，你又何必介意？”

    “说实话，我真的介意。”梅长苏郁郁一笑，“不仅我介意，我还希望你也介意。不把天下人的评价放在心头的人，就不知自省和约束为何物，这又如何做得了明君？再说，得不回林殊这个身份，未必就是委屈。我做梅长苏十几年，都习惯了。就让当年的林殊，永远保持他在大家记忆中的样子，不也很好吗？”

    萧景琰抿紧嘴唇，深深地看了他许久，突然问道：“你想离开京城吗？”

    “呃？”梅长苏没想到他有此问，目光一颤，脸色稍稍有些发白。

    “你坚持只做梅长苏，却又说他是阴诡之士，不适合留在君主身边，那言下之意就是说你不适合留在我身边了？”萧景琰紧紧盯着好友的眼睛，一瞬也不放松，“你是不是打算翻案之后就离开京城，去退隐江湖呢？”

    梅长苏的脸上露出完美的微笑，语调轻松地道：“我十三年来旦夕未歇，也确实觉得累了。你现在羽翼已丰，身边贤臣良佐充足，治国无虞，就放我出去逍遥逍遥有何不可？过个三五年，我就会回来看你，你我的兄弟之情，朋友之谊，总不至于不见面就维持不住吧？”

    萧景琰丝毫没有被他的笑容打动，面色依然冷硬，“小殊，你跟我说实话……你的身体还好吧？”

    “身体啊，”梅长苏笑着揉了揉脑门两边的太阳穴，“肯定不能跟当年比了，没有劲力，武艺全废，如果现在再跟你动手，可就只有被打的份儿了。”

    “是吗……”萧景琰又盯着他的眼睛看了许久，这才绽出一丝微笑来，“那我等你，等你养好了我们再比。”

    梅长苏垂下双眸没有说话。

    “……养不好了吗？”

    “嗯。”

    “那也没关系，”萧景琰忍着心头激荡，拍拍他的肩膀，“人还在就好。”

    梅长苏也笑着点点头，端起桌上的新茶慢慢地啜饮。

    “看你的样子，除了让我不公开你的身份外，还有其他的事要说？”

    “是，”梅长苏放下茶碗，神色稍转凝重，“我还想跟你商量一下庭生的事。”

    “庭生？庭生在我这里很好啊。文才武艺都深得教习赞誉，很有他父亲当年的风采呢。等将来尘埃落定了，我们就……”萧景琰说到这里，突然意识到问题所在，一下子咽住了。

    “皇室传承，核定血脉最是严谨，”梅长苏语调低沉地道，“出生时没有金匮玉碟，没有内廷司的赤印宝册，就没有皇家子弟的身份。虽说我们知道庭生是祁王的遗腹子，但他毕竟生于幽掖庭，冒顶了他人之名，虽然那是为了保命的无奈之举，却也使他不可能再重归皇室了……”

    萧景琰是皇室中人，当然知道他所言不虚，只是以前对于是否能最终夺嫡雪冤没有把握，所以一时未曾考虑过庭生的身份问题，此时静心一想，不禁哑然。

    “至于祁王的宗嗣，将来即使要续祧，那也只能从你或者其他王爷所生的孩子中挑一个过去，总之庭生是没有这个资格了，”梅长苏说着，神色有些黯然，“即使你将来登基为帝，也不能为了他一个人开先例，乱了皇族的宗法伦常……”

    萧景琰长叹一声道：“皇室宗法严苛，这也是没办法的事。想当年惠帝膝下无子，尚且不能把遗于民间的私生皇子带回，又何况庭生。”

    “景琰，”梅长苏略略向好友靠近了一点，低声问道，“你没跟庭生说过他的身世吧？”

    “没有啊，孩子还小，受了那么多苦，我又不想让他去复仇，跟他说这个干什么？”

    “纪王更没说过……”梅长苏拧眉思忖，“可是我总觉得庭生他知道……这世上有许多事，不知道时很知足，可一旦知道了，反而会添许多的杂念与烦恼。景琰，庭生的性子越沉静，我越觉得担心他，将来……你要多多花些精力注意他，让他安安稳稳度此一生，方不负祁王在天之灵……”

    萧景琰扬着脸想了半晌，道：“这样好了，要庭生进宗室是不可能的了，不如我收他为义子，好歹提一提他的身份。他是祁王兄的孩子，品格非俗，就算将来做不成一代贤王，至少也该是朝廷栋梁嘛。”

    “我倒觉得……”梅长苏皱着眉头，吐辞有些犹豫，“让庭生离皇室核心远一点会比较好……”

    “为什么？”

    梅长苏迟疑了一下，想想又笑了，“也不为什么……也许是我多虑，我总觉得对于庭生这样吃过苦的孩子来说，平凡安康的生活也许才是最幸福的吧。”

    “就是因为他吃过苦才要补偿他嘛，”萧景琰也笑道，“庭生活下来不容易啊，我会好好教养关照他的，再说不还有你吗？就算将来我有了什么疏忽之处，你提醒我好了。”

    说到“将来”二字，梅长苏胸口一闷，却又无言，勉强笑了笑，起身道：“我也该告辞了。接下来的重担尽压于殿下一人之肩，实在辛苦你了。”

    “又跟我客气，”萧景琰今天与他把该说的话都谈开了，心情甚好，一面站起来相送，一面道，“母亲说心绪安宁对你有好处，这几日就好好养一养吧。寿仪那天，只怕是半口气也松不得，你可支撑得住？”

    “你说呢？”梅长苏笑容浅淡，“这些年为的就是这一天，我死也要撑住的。”

    萧景琰不知为什么，觉得这句话听起来有点刺心，皱眉道：“你别说的那么夸张，其实万千功夫都是做在前面的，我们现在胜算极大，真的用不着太紧张。这几日我会时刻留心，莅阳姑姑那边也不会放松，你尽管休养你的，只要有我在，任何的意外都休想发生。”

    梅长苏见他信心十足，也觉宽慰，点头应了，走出正阁召唤飞流。萧景琰本想送他到外殿落轿处，被一口拒绝，也只好站在正阁的影壁外，目送他二人离去。

    回到苏宅后，梅长苏觉得有些疲累，扶着飞流，正想到卧榻上去躺一躺，这时房门一响，蔺晨大摇大摆走了进来，脸上带着神秘的笑容，得意洋洋地道：“有个好消息，你要不要猜一猜？”

    他不问人家要不要听，却问要不要猜，一看就知道他现在有些无聊。梅长苏懒得理他，一闭眼睛，就倒了下去。

    “猜嘛猜嘛，”蔺晨赶过来将他拖起，“我发现你最近运势很强，有点心想事成的味道。这个好消息对你来说绝对是锦上添花，我让你猜三次！”

    梅长苏定定地瞧了瞧他满溢着笑意的眼睛，心里突然一动，失声道：“你抓到夏江了？”

    (未完待续，)