 第一百一十五章 风雪
    首先请假：明天飞南方，出差，为期六天，此期间暂停更新。

    另：不喜欢本书中“哥哥”一词的书友们忍一忍吧，其实书里男人叫哥哥时大半都是在跟飞流这个讲童语的孩子在对话，小殊回忆景禹时也用过几次，自认为还不算是过于频繁，所以请大家坚持一下。《水浒传》这本男人书里才真的是“哥哥”满天飞呢，海姐姐不也坚持下来了？从宋元明的话本小说中可以看出，“哥哥”在古代口语中是极正常极常用的称呼，不要非得朝肉麻的地方想嘛，如果实在控制不住鸡皮疙瘩，就想想李逵叫“宋公明哥哥”的画面，想一下就好了~~~呵呵~~~~

    ——————————————————————这是矫枉过正的分割线————————————————

    年前的几天，天气特别地寒冷，连续数天的大雪，将全京城罩得白茫茫一片。梅长苏犯了旧疾，总是整夜的咳嗽。自从他咳咳咳地到密室去见了靖王一次后，萧景琰就不肯再主动来了，不知是因为他本身年关太忙，还是有意让梅长苏安静养病。倒是誉王登门来探过几次病，言谈间依然关切备至，仿佛毫无心结似的，可惜他再怎么装都没用，大家谁都不傻，事情发展到了这个份儿上，梅长苏也不会再不切实际地幻想誉王仍是一无所察。

    “宗主，童路来了。”黎纲今天受命外出，所以前来回报的人是甄平。

    “让他进来吧。”

    童路大踏步进来，带入一股雪气。甄平是个最细心不过的人，所以立即一把拉住他，让他在火炉边先烤烤再过去。

    “看起来，今天没有什么急报，”梅长苏笑着指了指桌上，“喝杯茶吧。”

    童路搓搓发热的手，笑着趋前一步，两大口就把一杯茶喝得干干净净。甄平笑骂他一声“饮牛”，便出去忙自己的了。

    “十三先生有两件事命我回禀宗主。”童路知道正事要紧，把嘴边的茶渍擦擦立即道，“谢玉在流放地近来数次遇袭，都被我们护了下来，现在吓得不行。另外，夏冬这几个月出京的行踪已查明，她是去找谢玉当年的左副将，现任嘉兴关守帅魏奇的。可是昨天得到消息，在她还未赶到嘉兴关时，魏奇就在半夜离奇死了。”

    “死了？”梅长苏面色冰寒，“是夏江干的吗？”

    “大概是……不过还在查实。”

    梅长苏闭上眼睛，微微沉吟。其实谢玉的左右副将虽然算是当事人，但只是听命而已，对当年的真相，知道的还没有自己多，所以死活都不必放在心上。只不过……当年奔袭绝魂谷，魏奇并没有去，夏冬如果单单是为了调查聂锋之事，怎么会去找他呢？莫非……这位女悬镜使打算为了屈死的夫君，要把他主帅的整个案子，从头再调查一遍？而夏江急急灭口，想必还是很看重这位已然起疑的女徒，不愿意和她走上最终决裂之路……

    只可惜夏江并不知道，那日在天牢幽暗的监房内，夏冬已经从谢玉口中听到了最致命的那段口供。

    所以无论他再怎么遮掩，自从他当年狠下杀手时起，决裂就已是不可避免的结局。

    “好，我知道了。你回去吧。”梅长苏将放在腿上的暖炉向上挪了挪，指头慢慢摩挲着炉套，“告诉十三先生，秦般若不是会轻易放弃的人，对她……依然不可大意。”

    “是。”童路躬身行礼，慢慢退了出去。

    他刚走，甄平就端了一碗药进来，递到梅长苏手中，看他苦着脸喝了，又捧茶给他漱口。

    “晏大夫的药越来越苦了，我这几天有得罪过他吗？”

    “宗主生病，就是得罪晏大夫了。”甄平笑答了一句，将空碗放回托盘上，想了想，有些迟疑地开口道，“宗主，你觉不觉得童路好象……有点变化……”

    “嗯？”梅长苏将含在嘴里的茶水吐入漱盂中，回过头来，“我没注意。怎么了？”

    甄平抓了抓头，“我也说不上具体的……反正就是比以前匆忙，好象赶时间似的。刚才他出去跟我打招呼时，脚步都不带停的，跟以前的习惯不一样，整个人也好象精神了许多……”

    梅长苏想了想，“在我的印象中，童路好象一直很精神呢。”

    甄平爽快地哈哈笑起来：“这倒是。我跟其他人说的时候，他们也不觉得童路有什么变化，看来是我的老毛病犯了，总看到人家看不到的地方。记得刚进金陵见到吉婶，我就说她胖了，气得她拿锅铲追打我……”

    “吉婶胖了吗？”

    “当然胖了，腰围起码又粗了两分！”

    “吉婶快三尺的腰，粗两分你就看出来了？”梅长苏忍不住也笑，“难怪她打你，你明知吉婶最怕胖的。”

    “所以这几个月我都在讨好她。”甄平眨眨眼睛站起来，收拾好药碗茶杯，“宗主休息吧，我先出去了。”

    梅长苏点点头，看着他转身走到门外，突然又叫住了他：“甄平，还是让十三先生多留意一下吧。你素来细心，有那种感觉应该也不是无缘无故的。”

    “是。”甄平躬身领命，想了想又补充道，“宗主放心，不会让童路察觉的。”

    梅长苏知道甄平是自己身边最聪明的人之一，有些话不说他也明白，所以只是微笑颔首，让他退下了。

    室内恢复平寂，只有炉火烈烈燃烧的噼啪之声，和飞流正在咬一块脆饼的咀嚼声。梅长苏闭目养了一会神，最终还是忍不住睁眼笑道：“飞流，你再这样吃法，会吃成一只小猪的。”

    坐在他榻旁小凳上的飞流叼着一块饼抬起头，含含糊糊地道：“好吃！”

    “当然好吃了，”梅长苏眸中露出一丝怀念，“她做的点心，我们全都很喜欢吃……”

    飞流歪着头想了想，奔过去将整只食盒都抱了过来，递到梅长苏面前：“吃！”

    “不会吧？你都已经吃了这么多了？晚饭还吃得下吗？”

    “嗯！”

    梅长苏笑着拣了块枣泥软糕放进嘴里，一抿，还是熟悉的清甜味道。靖王第一次送食盒过来时，原本是婉拒了一下的，可景琰不听，说是母命不可违，放下就走了。后来差不多每个月都会拿一盒过来，渐渐地竟成了例。

    有一次盒内的品种特别的多，大约有十多种不同的点心，所以梅长苏笑着说：“殿下是不是拿错了，把自己那份给了我？”

    靖王当时想也不想就回答：“两份都一模一样，有什么错不错的。”

    对于他的这个回答，梅长苏虽然表面上十分平静，但心里却忍不住有些发慌。

    萧景琰从来都是一个对吃食不太上心的人，所以他还没有注意到自从静妃开始准备双份点心后，食盒内容发生了什么变化。但梅长苏却不敢说他会不会永远都注意不到。

    因为这份担心，飞流正在吃的这个食盒带过来的时候，梅长苏特意郑重地请靖王转告静妃，以后不要再带点心给他了，他经受不起。

    可是萧景琰显然把他的话当成是真正的谦辞，所以还开了句玩笑道：“母妃是珍惜你这个难得的人才，她知道我不会拉拢人，所以替我笼络你的。”

    梅长苏怕平白地引起他对食盒的过多注意，也没敢多说，只笑了笑而已。

    好在自晋封以来，靖王的事务一下子加重了很多，他日日从早忙到晚，似乎也没什么余暇去考虑这些小事。

    “梅花饼！”靠在他腿边的飞流，低头翻着食盒，突然冒出一句话。

    “哦，我们飞流认得这个梅花饼啊？谁教你的？”

    飞流闭着嘴，显然不愿意回答，当飞流不愿意回答时，那答案就昭然若揭了。

    “好了，你也别再吃了，”梅长苏忍着笑拍拍他的头，“去看看黎纲大叔回来了没？”

    “回来了。”

    梅长苏不由一怔，黎纲走时他曾吩咐一回来就直接见他，怎么会回来了不见动静？

    “他什么时候回来的？”

    “刚刚！”飞流又侧耳听了听，“进门了！”

    梅长苏这才了然，正失笑间，黎纲的声音已在门外响起：“宗主！”

    “进来吧。”

    门被推开，黎纲穿了一身藏青色棉衣走进来，肩头还有未拍净的雪粒，可见外面风雪尚猛。

    “看你的表情，此行很顺利吧？”梅长苏指了指榻旁的坐椅，“言侯怎么说？”

    “言侯一开始听说宗主是在为靖王效命，非常吃惊，不过很快就镇定下来，说了几声‘难怪’。我直接向他转告了宗主的意思，他犹豫了很久，最终提了个要求，希望靖王将来功成时，不要薄待皇后。”

    “他提这个条件，倒也没有为难我。……皇后毕竟是母后，虽有当年旧案的心结，到底不该让她负主责。一旦靖王继位，就算只为了孝礼，也不会刻意薄待她。言侯……果然还是偏向靖王的。”

    “是。言侯只提了这一个条件，就答应了宗主所托，同意趁着年关各府之间走动拜年不显眼的机会，探听一些朝臣对靖王的看法。”

    “答应了就好。”梅长苏舒展了一下身子，“言侯本是长袖善舞，极会说话的人，何况闲散在家，不涉朝政，只有请他出面，才显得自然不留痕迹。再说若论起敏察秋毫，善于判断人的态度，谁也比不过言侯当年的。”

    “其实据属下观察，言侯只是对皇上、废太子和誉王寒心，所以才求仙访道，但其实对大梁朝局的关切，倒也并未全冷。”

    梅长苏微微颔首，“这是自然的。言侯出身簪缨世家，自己又曾有那样一段烈烈风云的岁月，一腔热血如何能够全冷？我不能让人发现与言侯有过多来往，所以以后还是多辛苦你走动了。”

    黎纲忙道：“宗主有所差遣，属下万死莫辞！怎么今天宗主说出如此见外客气的话来，倒让属下不安。”

    梅长苏把一只手放在他肩上，微微用力按了按，不再说话，脸上显出一丝疲态，向后仰靠在方枕上，闭上了眼睛。黎纲想到他病中也要劳心，不由觉得一阵酸楚，忙将脸侧向一边，视线转动时扫到飞流，见少年已吃得饱饱的趴在苏哥哥腿上睡着，俊秀的脸上是一派平静单纯，禁不住感觉更是复杂。

    “你昨晚后半夜才睡，也下去休息一下的好。”梅长苏感觉到黎纲并没有走，又睁开了眼睛，道，“虽然现在暗里杀机重重，但你也用不着晚上亲自守夜。辛苦调教这些子弟是做什么的？夜里就交给阿庆他们吧。”

    黎纲挑了挑眉，“苏宅的防卫如何安排，是我跟甄平商议过的，宗主不要连这个也操心。“

    “好好好，是我不对，我不管了，就随便你们吧。”

    黎纲黝黑的脸上露出一抹暖暖的笑意，“属下知道宗主的好意，但却不想让宗主多费一丝心力。宗主既知属下后半夜才睡，想必昨晚也安眠得不好吧？”

    “已经好多了，不过多醒了几次而已。”梅长苏语调轻松地道，“这是时气，等立了春就好了。你寄给廊州的信里，不要乱说话。”

    黎纲不忍与他辩言，忙低头应了，看他再次闭目安歇，这才轻手轻脚地退出了门外。

    院外仍是风雪狂飘，甄平背对着主屋正站在廊下，听到开门声，便转过头来。

    “怎么了？脸色这么黑？”黎纲走过去在他背心上重重一拍，“你这皮实的身板，难道也会冻着了不成？”

    甄平垂下眼帘，低声道：“方才晏大夫跟我说，晚上让安排一个人守在宗主的房里……”

    “不是有飞流吗？”

    “晏大夫的意思，是除了飞流之外再安排一个，机灵一点的……”

    黎纲心头一阵狂跳，一把抓住他的胳膊，“什么意思？”

    “今冬的天候比去年更烈，尤其这场雪，已下了五天未停。晏大夫今早诊脉，发现宗主似有寒毒复发迹象，不得已他下了猛药，所以接下来的几天很危险……不过只要熬过了，就不妨事了。”

    黎纲呆呆站了半天，最终摔了摔头，深吸一口气，不知是在跟甄平还是在跟自己说道：“没事，一定熬得过。我看宗主的精神，还是很好的。”

    甄平也定了定神，道：“今晚服药前，得请晏大夫跟宗主说好，这算是闭关养病，这期间他什么事都不能管，靖王也好，童路也罢，谁都不许见。你我……也要心里稳得住才行。”

    黎纲用力按着额头，好半天才道：“甄平，幸好你来了……若只有我一个人，只怕会更慌……”

    “你以为我不慌？”甄平用力拉了他一把，“走，我们到西院好好商量一下，在这里让飞流听见了，反而不好。”

    身后的主屋内仍是宁寂一片，大约梅长苏与飞流都睡得安稳。黎纲和甄平没有绕走回廊，而是不约而同地直接穿朔风呼啸的院子，仿佛是想让那冰寒沁骨的风雪冷静一下混乱的头脑。

    幸好此时此刻，他们还不可能预见到，那一条惊人的消息，会恰恰在梅长苏病情最危急的这几天，传抵了帝都京城……

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    最后再郁闷一下，太子明明是海姐姐花了一百一十四章的时间，费尽千辛万苦逼他上了绝路最终拉下马来的，不是两句话就倒了啊~~~~再不废他，他爹就不是刻薄之君，而是恩宽之主啦！！

    另外再拜托有些妹妹一下，请不要在留言区讨论耽美话题好吗？本书的有些读者是不接受耽美的，所以请在那片公共区域照顾一下他们的感受。同样，女生频道的读者有很多是喜欢耽美的，也请反感者不要在留言区攻击她们。海姐姐真的不喜欢删贴~~~~