 第一百零六章 姐妹
    我知道今天的分割线可能又会让人看了不高兴，但却是实话。大家也许已经发现了，近来海宴写文热度减退，常常会有“我为什么要花那么多时间和精力来写这个文”之类的古怪想法，自感心态出了问题，故告假数日，准备看看书看看碟片（已经积了好多没看啦~~~），争取以更好的状态回来~~~

    —————————————————————这是请君见谅的分割线————————————————————

    靖王提出借书要求时，蒙挚正站在距离梅长苏半臂之遥的地方。虽然没有直接转头去看，但这位禁军大统领明显感觉到梅长苏的身体僵硬了一下，呼吸有瞬间凝滞。

    “没关系，殿下如果喜欢，尽管拿去看好了。”刹那异样后，梅长苏旋即浮起了微笑，语调也与平时毫无差别。

    靖王略略颔首表示谢意，将书笼在袖中，转身走了。梅长苏候他那边的石门关闭好，方缓慢移步退出密室，蒙挚默默跟他走了一阵，终于忍不住问道：“小殊，那本书有什么问题吗？”

    “没有。”

    他答得这么快，蒙挚倒有些意外，“可是你刚才……”

    梅长苏脚步微凝，眸光幽幽闪了一下，低声道：“批注的内容和笔迹都没什么的，只是……”

    蒙挚等了等，半天没等到下文，又追问道：“只是什么？”

    “有两个字，我有减笔避讳。”

    “避……避什么讳？哪两个字？”蒙挚有些没明白，困惑地眨眨眼睛。

    梅长苏微微沉吟，并没有直接回答，“先母的闺中小名，写批注时遇到……”

    “那……要紧吗？”

    “应该没什么的。景琰并不知道我母亲闺名是什么，那两个字也不常用，他以前从没发觉我有避讳这两字，再说都只减了最后一笔，他甚至有可能根本注意不到。”

    “喔，”蒙挚松了口气，“既然这样，那你刚才紧张什么？”

    “我也不知道为什么，”梅长苏的目光有些悠远，也有些哀伤，“大概是因为那里面毕竟带着过去的痕迹吧，莫名其妙紧张了一下，然后才意识到其实景琰是根本看不出来的……”

    这时密室最外层的门已自内打开，飞流俊秀的脸闪现在门边。他虽然等了很久，但好象只瞧了梅长苏一眼，就已放下心来，随即晃到里间自己床上睡觉去了。

    蒙挚躲进密道前，梅长苏说的是“出来再聊”，但现在一来时间已不早，二来两人都有些心事重重，所以一句道别后，蒙挚便直接离去。

    飞流去睡觉时没有点亮里间的灯，室内唯一的光源便是外间书案上的一盏五枝银座油灯。梅长苏走到桌旁，伸手将灯台端起，目光随意一落，看到案上细毫小笔仍搁在原处，书却已不在了，不由心中有些淡淡的惘然。

    已经流逝的那段过去就象粘软的藕丝，虽然被萧景琰无意中牵在了手里，但却因为太细太透明，所以永远不会被他看见。

    梅长苏深吸一口气，似乎想要摆脱掉这种有些软弱的情绪，顺手拿了本其他的书，捧起灯台走向了里间。飞流已经睡熟，平稳绵长的鼻息在一片寂然中有规律地起伏着，让人安心。梅长苏遥遥看他一眼，轻手轻脚地将灯台放在床前小几上，刚解开袍扣，门外突然传来低低的声音。

    “宗主安歇了吗？”

    “进来吧。”梅长苏一面回应了一声，一面脱下外袍，上chuang斜靠在枕上。黎纲推门进来，直接进到里间，将一个铜制小圆筒双手递上。

    梅长苏接过圆筒，熟练地左右各扭了几下，扭开了筒盖，朝手心里倒出一个小小的纸卷，展开来看了一遍，没什么表情，直接凑到灯前烧了。

    “宗主……”

    梅长苏沉吟了片刻，慢慢道：“要多留意莅阳长公主府，有什么新的动向，提早报我。”

    “是。”

    本来移灯携书进里间，是打算再小读片刻的，但此刻的梅长苏似乎已有些困倦，吩咐完那句话他便推枕倒下，示意自己准备安睡。

    黎纲不敢再多惊扰，吹灭了灯烛，悄无声息地退了出去，将门掩好。

    夜浓起风，外面似乎下起了雨，淅淅沥沥的敲窗之声越发显得室内空寂。

    梅长苏翻了一个身向内，在黑暗中睁开眼睛，但是没过多久，便又重新闭上……

    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    犀牛镇是金陵周边众多小镇中极为普通的一个，居民不过两百来户，主街只有一条，街上开着些豆腐店、小吃店、杂货店之类的铺子，除了赶集的日子还算热闹外，平时可称得上是非常冷清。

    这一日的清晨，一顶双人抬的青布小轿晃悠悠进了犀牛镇。由于前夜下了微雨，轿夫的脚上都沾着黄泥，一看便是从官道那边过来的，看行色，大概是想要在小镇上找个地方歇歇脚，打个尖。

    整个犀牛镇除了一间兼买干杂点心的小茶铺外，便仅有一个供应热菜、面食的小吃店，所以小轿在逛到主街的尽头后，又折了回来，在别无选择的情况落轿于小吃店前。

    轿夫打起轿帘，出来的是位女客。虽是夏日，她仍然带着面纱，进了小吃店后，她站在店堂中间转头四处看了看，大约是嫌脏，不肯落座。

    老板迎了过去，殷勤地将桌椅又细细擦了一遍，正陪笑着要说话，女客突然道：“四姐不在外面？”

    笑容凝固在老板面团团的脸上，不过只有一瞬间，他便又恢复了自然，将手巾朝肩上一搭，答道：“在后面歇着。姑娘要进去吗？”

    女客点点头，跟着老板进了后院。两个轿夫便守在小吃店门前的一张桌旁，自己倒了茶来喝。

    后院与前堂只隔了一道泥砌矮墙，感觉迥异，不仅没有丝毫破烂脏污，反而格外干净舒爽。两株高大的红榴栽在正中，绿叶间已挂着沉沉的果实。老板请女客在榴树下坐了，自己进入东厢房。大约片刻后，老板没出来，却出来了另一个女子。

    “四姐。”女客立即站起身，招呼道。

    “你坐。”那四姐从外貌上看甚是年轻，生得皮肤细腻，眉目绰约，虽荆钗布裙，仍掩不住楚楚风致。如此一个绝色的美人，却不知为何隐居在这幽静小镇之上。

    “不过几年不见，四姐竟丰腴了些。”女客取下面纱，露出雪肤花容，娇笑道。

    “是啊，”四姐淡淡一笑，“几年不见，你风姿更盛。”

    “如何敢与四姐相比？当年四姐艳帜最盛时，是进过琅琊美人榜前三甲的。后来突然隐居，不知有多少人在你身后叹息相思呢。”

    四姐眼睫垂下，弧度小巧的下巴微微收着，虽无其他的动作，却浮现出一种直击人心的哀愁情态，“般若，当年不辞而别我很抱歉。但我真是累了……师父的教养之恩我并没有忘记，可她老人家毕竟已经不在，我们……也该过我们自己的日子了……”

    秦般若秀美的双眸中闪过一丝厉芒，但随即微笑，语调仍控制得极稳，“四姐说哪里话来，复国大业未成，亡国之辱未洗，怎可轻易懈怠？”

    四姐苦笑了一下，“般若，师父传衣钵于你，所以在京城时我一向听从你的指令。但有些话，我现在不得不说了。我滑族灭国，已有三十多年，所谓亡国惨痛，我们都未曾亲历，不过是听师父讲述而已。何况当时群雄林立，各自兼并，数十年间被各大国吞灭的小国就有十多个，我滑族不过是其中之一罢了，何必耿耿于心？”

    秦般若银牙轻咬，冷冷道：“因为国小，就合当被灭吗？”

    “我不是这个意思，不过想让你认清形势罢了。往昔我滑族有国之时，暂且免不了挣扎求存，先归附大梁，后又叛归大渝，百般手段使尽，也保不住一脉宗室，最终还被大梁抓住个归而复叛的口实，国灭君亡。现在我们无国无本，无根无基，滑族后人或流散，或已被梁人同化，情势比当年还不如，要提复国二字，真是谈何容易……”

    “说到底，四姐还是信不过我。”秦般若凝住一双秋水，面露凄冷之色，“如果师父还在世，凭她惊艳奇才，诡谲神算，四姐也不至于象现在这般心灰吧？”

    四姐面色微白，仿佛是被一语说中了般，将目光闪躲开，好半晌方低声道：“所谓过慧易折，师父就是因为灵气太盛，才难有高寿。虽然般若你也是聪颖绝顶，但终究与师父不同。你想想看，自她老人家去世后，你这般苦心经营，可曾有她当年半分盛况？时势如此，独力难支，你又何必强行执拗呢？”

    秦般若开始听着，尚有几分动容，但听到最后，神色又恢复了凝肃，语气如冰地道：“那照四姐的意思，我们当年宗庙被毁，主上被杀的血仇，就不报了吗？”

    “这个仇，不是已经报了吗？”四姐叹道，“师父以无双之智，隐身为谋士，算计人心，搅弄风云，最终使得大梁皇室操戈，父子相疑，赤焰军建制被除，这难道不算是报仇吗？”

    秦般若摇了摇头，“灭滑族者，虽是赤焰军，但这亡国之恨，却要算在大梁朝廷的身上。只可惜上天不肯给师父时间，否则以她的智计，纵然不能复国，也足可倾覆大梁天下。你我姐妹深蒙师恩，纵然再不才，也不能置她老人家的遗愿以不顾啊。”

    “可是般若，师父当年是以阴诡之术取胜，靠得是她的头脑。虽然现在她留给我们的那些人脉和情报网你维系得很好，但若我们做不到象她那般算无遗策，又何谈实现她的遗愿呢？”四姐眼睫轻颤，眸色甚是黯淡，“你现在做誉王的谋士，不过是沿续当年师父挑弄兄弟阋墙的旧策，但是成果却不如她当年一二。首先看誉王你就看走了眼，他可不是任你揉搓的庸才，还不如当年选太子更易操控呢。退一万步说，就算最终你助誉王灭了太子，接下来再毁誉王，终究不过是弱了大梁国力，让他国渔翁得利罢了，距离我滑族复国，仍是茫茫无期……”

    秦般若唇边浮起一丝冷笑，“复国无望也罢，能让大梁同样尝尝亡国的滋味，也算可以告慰师父在天之灵了。四姐，你说了这么多，无外乎是说我不会成功。可我既然承了师父衣钵，岂可因为难以成功就放弃？这些年你逍遥度日，我顾念姐妹之情，何曾前来相扰过？若不是遇到了难关，我也不会上门。可是四姐，你辞色滔滔，却一句也不问我为了什么来找你，实在让人心寒。”

    四姐垂下头，眼中有些愧疚之色，语带歉意地道：“般若，我闲散了这些年，哪里还有帮得上你的地方，不问，只是不敢问罢了。”

    秦般若凝望着她，嘴唇颤抖，美丽双眸中慢慢浮起一层雾气，“四姐，我的红袖招已快支持不下去，你可知道？”

    四姐秀眉一跳，失声道：“怎么会？”

    “就在近几个月内，我红袖招的骨干或死或叛，折损殆尽，新招的女孩子没有调教好又不敢乱用，人手上让我捉襟见肘。这还罢了，连隐秘安插在各府的眼线也一根根被拔除，残存的几个再不敢让她们妄动。那誉王和他父亲一般多疑寡恩，我多年培植的信任，近来竟有冰消雪散之势。若非我使了些手段，让他分心相疑誉王妃，只怕他已经为那些错误情报翻脸了……四姐，师父当年嘱你关照我，难道值此存亡之时，你也不帮忙吗？”

    她说的恳切，四姐也不由有些动容，轻叹着劝道：“般若，既然撑不下去就别撑了，趁此机会退隐，安稳度日不好吗？”

    秦般若色若冰霜，断然道：“四姐可以当我迂顽，但师命于我如天，虽然资质有限，难成大器，也终不会半途而废，惜此性命。”

    “你……”四姐长叹一声，“好吧，你想让我做什么？”

    秦般若喜色上了眉梢，敛衽为礼道：“般若想借重四姐的美色与媚术，替我攻破一个男人。”