 第一百二十八章 风暴
    我又错了～～～～～我不该一时忍不住去看了法网决赛的直播～～结果文也没有写，球又打输了～～～～郁闷至今～～～～

    ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿这是乌鸦眼的分割线＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

    夏江进宫的时候，并没有派人将刚刚发生的一切通知给誉王，这倒不是他一时忘记了自己还有这个暗中的盟友，而是因为按原定的计划，此时的誉王应该就在宫中。

    梁帝自去岁入冬以后身体一直不是很好，日常起居除了在理政的武英殿外，便是留宿芷萝宫，偶尔才会到皇后和其他妃嫔宫中去一趟。誉王进宫的时候，他午睡方起，精神还有些委顿，本不想见人，后来听说誉王是特意来呈报祥瑞的，心中有些欢喜，这才特意移驾到武英殿见他。

    誉王所报祥瑞是一块奇石，为秦州农人筑地所得，呈长方状，宽三尺，长五尺，高约两尺，石质细腻，上面天然生有清晰的“梁圣”二字，确是罕见。梁帝虽不是特别爱好祥瑞之人，但见了也不免高兴，再加上誉王颂圣吹捧的话说了一车，被撩起了兴致，当时就命人宣了太史院的几位老修书进来，让他们去查历代的祥瑞记载。半日后结果呈报上来，说是只有先圣文帝时曾有“汾水落，奇石出，天赐梁安”的记录，后果然罢北方战事，天下大安，圣文帝崩时还以奇石陪葬。查到此条后，梁帝的七分欢喜顿时涨成了十分，再看那石头时，自然更加如珠如宝，吩咐誉王小心指派工匠，以紫檀镶架供于仁天阁。

    誉王一面满面堆笑地应承，一面趁机又恭维道：“父皇圣德巍巍，万民称颂，古之贤君不外如是。既然祥瑞已出，可知天命，何不顺应上天此意，入鲁封禅？各位觉得如何？”

    他这个马屁拍得实在太过了，几位侍立在旁的太史院老臣都不敢接口附和，只能干笑。梁帝虽然听着心里妥贴，但其实也明白封禅是何等样的大事，历代君王如无绝对的自信，敢行此事的恐怕没几个，所以也只拈须笑着，没有表态。

    不过尽管如此，这桩祥瑞还是令梁帝心情极好，不仅是誉王，连几位老修书也得了赏赐，大家纷纷说着凑趣的话，殿上气氛十分欢快。正当此时，值守的小黄门突然进来禀道：“陛下，夏首尊求见。”

    梁帝笑道：“他倒象是有耳报神，来的正巧，也让他进来看看祥瑞。”

    誉王本就正挂念着外面的事情不知发展成什么样子了，一听夏江到来，又是高兴，又有些紧张，费了好大的劲才保持住脸上笑容的自然。

    可是随后进入殿中的夏江的模样，却令梁帝和誉王都吓了一跳。一个是吃惊于悬镜司首尊难得一见的狼狈，另一个则是惊讶夏江的演技这么好，那满脸的疲累愤恨看着竟象是真的一样。

    “夏卿，你这是怎么了？”梁帝敏锐地感觉到出了大事，脸立时沉了下来。

    “陛下！臣特来领罪，请恕臣无能……”夏江红着双眼，伏拜在地，“今日悬镜司大理寺相继被暴徒所袭，臣力战无功，那个赤羽营逆犯卫峥……被他们强行劫走了！”

    梁帝一时有些难以相信自己的耳朵，迟疑地又问了一句：“你说什么？”

    “逆犯卫峥，被人强行劫走了！”

    “劫……劫走了？！”梁帝一掌拍在面前的御案上，气得脸色煞白，一只手颤颤地指向夏江，“你把话说清楚，怎么会有这样的事？在天子脚下，闯进悬镜司抢夺逆犯，这、这不是造反吗？！谁？是谁这么悖乱猖狂？”

    “陛下，”夏江以额触地，叩首道，“贼子狡诈凶悍，臣……臣虽然心里有数，但可惜未拿得实证，不敢妄言。”

    “你心里有数还藏着掖着？说！快给朕说！！”

    “是，”夏江直起身子，抹了抹滴至颔下的汗珠，道，“卫峥被臣拿获之后，有何人对他同情回护，陛下自然知道。而此次暴贼劫出逆犯逃逸时，巡防营本满布于街头巷尾，却非但不助臣擒贼，反而以捕盗为名搅出乱局，纵放逆贼，拦阻我悬镜司府兵，致使臣根本无法追击……”

    “不会吧？”誉王此时露出的大惊表情倒并非完全是装的，对于“真的被劫走了”这个结果他确实感到非常意外，不过好在他反应很快，立即便重新进行了角色修正，故意说着反话道，“靖王平时是有些不懂事，但也不至于这般胆大包天啊！劫夺人犯已是大罪，何况卫峥是逆犯，靖王莫不是疯了？”

    梁帝觉得好象全身的血都涌到了头上似的，脑门发烫，四肢冰凉，气得一时都说不出话来，高湛急忙过去拍背揉胸，好一阵子才缓过来，仍是周身发抖，嘶哑着嗓子道：“反了，真是反了，去叫靖王来！快去！”

    “快去宣靖王进宫！”誉王忙跟着催了一声，之后三步并做两步冲到梁帝身旁殷勤地递茶捶背，“父皇，身体要紧，您要保重……靖王就是这种人，您心里早就清楚啊……”

    “无君无父，他实在太让朕失望了……”梁帝从一团高兴间跌落，感觉更是愤怒难受。如果靖王一直是那个被忽视被遗忘的皇子，也许他在心情上还会稍微缓和一点点，但由于自认为对这儿子已是恩宠有加，现在居然被如此辜负，满腔怒意更是按捺不住。

    旁边的几个老修书本是奉命来翻故纸堆的，没想到撞着这么一桩泼天大事，全体吓得噤若寒蝉，跪在位置上动也不敢动，本想赶紧告退了事，可誉王又一直在半安慰半挑拨地说着话，一直候到外面都传报“靖王到”了，为首的一人才找着机会上前告退。

    靖王进来时还是他一贯的样子，服饰严谨，神态安素，一举一动带着军人的力度。虽然殿上梁帝的表情明显不同于平常，他也只是微微掠过一抹讶然的表情，随即仍如往日般请安行礼。

    “儿臣参见父皇。”靖王一个头叩下去，半天没有回应，他自然也不能起身，只好保持着伏地的姿态。殿中一片死寂，这个时候梁帝不说话，谁也不敢多哼一声。

    僵硬的气氛延续着，那甚至比狂暴的叫骂更令人难受。夏江抿着嘴，眼观鼻鼻观心地站着，誉王没有他那么镇定，但也勉强控制好了自己的呼吸节奏，偷眼看着父皇的表情。

    梁帝的眼锋，此刻正死死地钉在靖王身上，虽然被他盯住的那个人因为叩首的原因，并没有看到这两道尖锐的视线。

    沉寂的时间已经太长了，长到誉王都忍不住晃了晃身子。可是梁帝仍然没有任何表示，靖王也如石雕般地一动不动，撑在地上的两只手平放着，未曾有过最轻微的颤抖。

    可是这种安稳和镇定最后却激怒了梁帝，他突然爆发起来，一把抓起桌上的茶杯向靖王掷了过去，怒声骂道：“你这个逆子！到现在还毫无悔惧之心吗？”

    靖王没有闪躲，茶杯擦着他的头飞过去，在后面的廊柱上砸得粉碎，可见力度不轻。

    “父皇请息怒，教训景琰事小，伤了龙体事大，”誉王忙上前解劝，又端出兄长的身份向靖王斥道，“景琰，你还不快向父皇请罪。”

    “儿臣奉命来见，礼尚未毕，不知罪由何起，不敢擅请。”靖王仍是伏地道，“父皇素知儿臣愚钝，还请明训降罪。”

    “好！”梁帝抬手指着他，“朕给你分辩的机会。你说，悬镜司今日卫峥被劫之事，你如何解释？”

    靖王直起上半身，看了夏江一眼，表情意外地问道：“卫峥被劫了？”

    “殿下不会是想说你不知道吧？”夏江阴恻恻地插言道。

    “我确实不知。”靖王淡淡答了他一句，又转向梁帝，“悬镜司直属御前，儿臣并没有领旨监管，为什么悬镜司出了事情要让儿臣来解释？”

    梁帝哼了一声，明明白白地道：“难道卫峥被劫之事，不是你派人干的吗？”

    靖王两道浓眉一跳，脸色登时就变了，“父皇何出此言？劫夺逆囚是大罪，儿臣不敢擅领，何人首告，儿臣请求对质。”

    夏江当然没指望靖王轻易认罪，听他这样说，立即以目向梁帝请示，得到许可后上前一步，道：“殿下撇得如此干净，老臣佩服。可是事实俱在，是欺瞒不过去的。殿下你这几日在悬镜司门前布下巡防营重兵，可有此事？”

    “我不是只在悬镜司周边布兵，凡京城重要节点俱有布置，是为了缉捕巨盗，这个陛下知道。”

    “缉捕巨盗？好一个借口。”夏江冷笑道，“那么请问殿下，大张旗鼓这么些天，巨盗捕到没有？”

    “说到这个，我正准备与夏首尊好好谈谈。”靖王仰起下巴，气势十足，“入宫前我刚刚得报，今天本已发现巨盗行踪，追捕时却被悬镜司的府兵横空冲散，致使徒劳无功，我还想请夏首尊就此事给我一个解释呢。”

    “真是恶人先告状啊……”夏江微微咬了咬牙，“殿下以为这样左拉右扯就能混淆圣听吗？”

    “究竟是谁先来告的状，不用我说吧？”靖王冷冷反击了回去，“夏首尊还真是有自知之明。”

    夏江的瞳孔微微一缩，闪过一抹寒锋，正要再说话时，殿外突然有人气喘吁吁道：“启禀陛下，奴才奉皇后娘娘之命，有急事奏报……”

    梁帝听着刚才那番争吵，正是心烦的时候，怒道：“她能有什么急事，先候着！”

    誉王眼珠转了转，悄悄附耳道：“父皇，皇后娘娘素来稳重，从未无故惊扰过陛下，听那奴才语气张皇，也许真是急事呢？”

    “是啊，”夏江也帮腔道，“听靖王殿下这口气，这里一时半会儿也是处置不清的，老臣也觉得还是先听听娘娘那边有什么急事的好。”

    梁帝嗯了一声，点点头，“叫他进来。”

    高湛尖声宣进，一个青衣太监蜷着身子进来，扑跪在地：“奴才叩见陛下。”

    “什么事啊？”

    “皇后娘娘命奴才禀奏陛下，静妃娘娘在芷萝宫中行逆悖之事，被皇后娘娘当场拿获。因是陛下爱妃，不敢擅处，请陛下过去一趟，当面发落。”

    梁帝大吃一惊，霍然起身时将面前条案一齐带翻，茶馔器皿摔了一地，连龙袍都被茶水溅湿，吓得侍立在殿中的太监宫女们赶紧拥过来收捡，高湛更是手脚忙乱地拿手巾为他擦拭衣襟。

    “你再说一遍，”梁帝却根本不理会这一团混乱，目光灼灼地瞪向那报讯的太监，“是谁，是静妃吗？”

    太监抖成一团答道：“是……是静、静妃娘娘……”

    “反了！反了……你们母子……真是反了！”梁帝哆哆嗦嗦地念叨了两句，突然一定神，大踏步走了下来，一脚将靖王踹翻在地，“朕是何等样地待你们，你们竟这样狼心狗肺！”说着还不解气，又加踹了两脚。

    “陛下……要起驾吗？”高湛忙过来搀扶梁帝不稳的身子，小声问着。

    梁帝胸口发闷，有些喘息急促，一连深吸了几口气，这才稍稍平复了一点儿，指着靖王骂道：“小畜生！你给朕跪在这里，等朕先去处置了你的母亲，再来处置你！”

    夏江与誉王在梁帝身后快速交换了一下眼神，似乎对这次成功的时间配合非常满意。为了避免削弱效果，两人都低调地躬身谨立，没有再多说一个字，沉默而得意地看着梁帝带着怒气疾步而去。