 第一百七十三章 雪冤
    皇帝寿仪的第二天，内廷司正式下旨，命纪王、言阙、叶士祯为主审官，复查赤焰逆案。对于这桩曾经撼动了整个大梁的巨案，当年怀抱疑问和同情的人不在少数，只是由于强权和高压的威逼，这股情绪被压抑了十三年之久。随着夏江的供认和复审的深入，梅岭惨案的细节一点一滴地被披露出来，朝野民间的悲愤之情也越涨越高，几乎到了群情沸腾的地步。

    聂锋、聂铎、卫峥由于既是人证，又要恢复身份，所以都被萧景琰带走了。如何让这些人在最恰当的时机以最自然的方式出现，并不是一件简单的事，按照梅长苏以前的习惯，他当然要去操心谋划，不过这一次蔺晨和萧景琰的做法不谋而合，一个以医者的身份下了命令，另一个则站在朋友的立场上进行了干涉，所以事情最终是由太子的心腹智囊们谋划完善的，没有让梅长苏插手，只是每天通报一下具体的进度，尽可能地让他不受外界激荡的影响，以平静的心绪来等待最后的结果。

    到了九月中，重审的过程已基本结束，但由于此案牵涉面广，并不是单单只改个判决就可以了事的，所以又延续了半个多月的时间，详细决定如何更改、补偿和抚恤的诸项事宜。

    十月初四，皇太子率三名主审官入宫面君，从早晨一直停留至黄昏方出。两日后，内廷司便连传三道旨意，其一，宣布昭雪祁王、林燮及此案所牵连的文武官员共计三十一人的大逆罪名，并将冤情邸传各地；其二是下令迁宸妃、祁王及其嫡系子女入皇陵，并重建林氏宗祠，两人皆按位恢复例祭供飨。此案幸存者复爵复位，加以赏赐。冤死者由礼部合议给予其家人加倍优厚的抚恤，并定于十月二十，在太仪皇家寺院设灵坛道场，由皇帝率百官亲临致祭，以安亡魂；其三。此案首犯夏江、谢玉及从犯若干人。判大逆罪，处以凌迟之刑。谢玉已死，戮尸不详，停究，其九族除莅阳长公主首告有功恩免三子外，均株连。

    这三道旨意，已大概确认了翻案的方向。接下来就是各部各司及各地方拟细则执行的事了。十月二十那日的祭奠按期举行。为示尊重，皇帝与太子均着素冠，亲自拈香于灵位之前，并焚烧祷文告天。当日天色阴惨，气氛悲抑，梁帝添了香烛之后，还曾当众落泪，表示要下诏罪己。萧景琰虽然未曾料到他会来这样一手。倒也临变不惊，只说了些常例套话。略略劝止，并没陪着他来一出父泣子号的煽情戏码。而梁帝显然也只是说说而已，祭礼之后过了很多天，他也没再提过要下罪己诏的事。

    这段期间梅长苏又受了一次风寒，不过状况却比以前同类病症时好了许多。由于效果明显，晏大夫初步认可了蔺晨的治疗方向，大家也都十分欢喜感激，让蔺大公子洋洋得意了许久。

    萧景琰现在已基本承担了所有朝政事务的处置，繁忙度有增无减。不过略有空暇时，他都会轻骑简从，不惊动任何人地前往苏宅去见好友。林氏宗祠完工之后，他还特意秘密安排，让梅长苏以人子身份，举行了一次十分正式的祭祀。只不过除了那一天之外，写着“林殊之位”的小小木牌会一直在这所幽凉森森的祠堂之内，占据着在外人眼里它应该出现的位置，萧景琰每每视之，都会觉得心痛如绞。

    比起东宫太子悲喜交加的复杂情绪，从来都不认识林殊的蔺晨就只有纯粹的高兴了，毕竟梅长苏最心心念念的一桩大事终于完成，对于医者而言，这可是一个可以把握和利用的契机。

    “长苏，你怎么越到这最后关头，心绪越宁呢？”例行的诊脉复查之后，蔺晨乐呵呵地问道，“我本来以为金殿呈冤的那一天对你来说会是一个大关口呢，谁知你回来时一切都好，也就是脸白了点儿，气微了点儿，脉乱了点儿，人晃了点儿……”

    “这样还叫一切都好？！”随侍在旁的黎纲忍不住想要喷他一口水。

    “程度上很好啊。”蔺晨毫不在意地道，“稍加调理就没有什么危险了。要知道我最怕的就是你一口气儿松下来，突然之间人就不行了，那我才叫没办法呢。”

    梅长苏收回手腕，放下袖子，笑道：“也许就象景琰说的，万千的功夫都是做在前面的。前面做的越多，把握就越大，心里就越不紧张。这十三年来每取得一点进展，我心里这口气就松一点儿，松到那最后一天，不过也就是为了亲眼看看，了个心愿罢了。既然这结果已在掌握之中，我又能激动得到哪儿去？”

    “少骗人了，”蔺晨哼了一声道，“夸你一句你还顺竿儿爬了，以为我真不知道呢？你稳得住，不是因为你真的不激动，而是因为那口气你根本还没有松下来。我知道你怎么想的，你就是对自己的身子没信心，害怕，怕在大家正高兴的时候，自己突然撑不住了，一下子喜事变丧事，让你的朋友们悲喜两重天，经受莫大的痛苦，是不是？你觉得再多撑几个月比刚一翻案就死要缓和一点，对大家来说冲击会小一点，是不是？”

    “蔺公子，”黎纲脸色顿时就变了，“你说话怎么这么难听？什么死啊活的，我们宗主怎么可能会撑不住？”

    “你得了吧，”蔺晨摆了摆手，斜了他一眼，“你们这些人啊，也不看看他是谁，象你们这样的，小心翼翼、隐瞒忌讳，真话不讲，担心也藏着，要对一般的病人也算有用，可跟他……大家还是歇歇吧。这小子的水晶玲珑心肝儿，你们瞒得住他什么？骗自己骗别人而已，最后弄得大家心里都沉甸甸的，对谁都没好处！”

    “可是……可是……”黎纲本来甚善言辞，可被他这样一训，一时竟找不出话来，心里虽然还是有些不赞同。却也只能干瞪着两眼，张口结舌。

    梅长苏捧着杯热茶，默然了片刻，慢慢道：“那你到底想说什么？”

    “我想说，你现在要做的。就只有一件事。那就是放宽心，相信我，”蔺晨笑了笑，凑到他的跟前，“别给自己设限，别再去想还能撑五个月还是十个月的事，你只要尽力。我也尽力。好不好？”

    梅长苏静静地回视着他，蔺晨也难得没有出现嬉笑的表情。两个聪明人之间的交流有时是不需要言语的，片刻的宁寂后，梅长苏低低地“嗯”了一声。

    “至于你想要离开京城的打算，我倒不反对，”蔺晨立即笑了起来，“山青水秀的地方才适合休养，京城的事太杂太乱。想静下来确实不容易。我们回琅琊山吧，世间风景最佳之处。还是得属我家琅琊山。”

    “可以啊。”梅长苏微笑道，“秋高气爽的时节，正是适合出门，不过走前还是要跟景琰说一声，要是突然消失了，还指不定他怎么胡思乱想呢。”

    “宗主宗主，您出门会带着我们吧？”黎纲忙问道。

    “带你们干什么？”梅长苏挑了挑眉，“虽说你们没有亲族牵挂，也不愿意恢复旧身去领朝廷的抚赏，但也用不着总跟着我吧？江左盟还有一摊子事呢，你们不管，难道让我管？这次只带飞流，你们都回廊州去吧。”

    黎纲顿时大急，“宗主，飞流是小孩子，他根本不会照顾人的！”

    “不是还有蔺晨吗？”

    “拜托了宗主，蔺公子……您不去照顾他就算好的了……”

    “喂，”蔺晨大是不满，“你这话什么意思？”

    黎纲不理他，扑通一声跪在梅长苏面前，坚持道：“宗主，您无论如何得带上我和甄平中的一个，只跟个小孩子加一个没正经的人出门，我们死也不同意！”

    蔺晨抓起折扇敲了敲黎纲的头，骂道：“你想什么呢？他是宗主，他叫你们回江左盟做事你们就得去，谁敢抗命？还想跟着出去逛呢，美死你们了，门儿都没有！窗户都没有！全滚回廊州给盟里卖命去！要跟也得宫羽跟，她才是闲着没事儿呢！”

    黎纲还没反应过来，梅长苏已经一下子坐了起来：“蔺晨你说什么……”

    “两全其美啊！”蔺晨振振有辞，“他们嫌我不正经，没有人跟着死也不同意，总不能真让他们死吧？可是黎纲甄平又不闲，你说的，江左盟还有一摊子事儿呢！当然宫羽最合适了，黎纲，去跟宫羽说，叫她准备准备。”

    黎纲这次反应够快，只应了一声，人就跑远了。梅长苏瞪着蔺晨，脸一板，道：“你别闹了，实在要带，人选也多的很，带一个女孩子多不方便？”

    “女孩子细心点嘛。再说黎纲已经去告诉她了，你现在才说不带，那也太让人伤心了，”蔺晨笑眯眯地道，“好啦，你就当出门带个了个丫头呗。你这少爷出身的人，可别跟我说你这辈子就没使唤过丫头。”

    梅长苏一时不防被他绕住，黎纲又跑了，想想无可奈何，这时候就算坚持不带，只怕宫羽也会偷偷跟着，反而弄得奇奇怪怪的，还不如坦然一点，大家如常相处的好。

    “跟你说啊，我都计划好了，”蔺晨见他让步，越发兴高采烈，“我们先去霍州抚仙湖品仙露茶，住两天绕到秦大师那儿吃素斋，修身养性半个月，再沿沱江走，游小灵峡，那儿山上有佛光，守个十来天的一定看得到，接着去凤栖沟看猴子，未名、朱砂和庆林他们也很久没见面了，随路再拜访拜访，顶针婆婆的醉花生你不是最喜欢吃了吗？咱回琅琊山之前去拿两坛子……”

    “好了好了，”梅长苏举起两只手，表情有些无力，“蔺晨，照你这个走法，等我们到琅琊山的时候，怎么也得大半年吧？”

    “大半年怎么了？”蔺晨深深地看着他，“你算时间干什么？算清楚了又有什么益处？你信我，我们就这样走，能不能最终走回琅琊山，根本不是需要考虑的事情，不是吗？”

    梅长苏静静地回视着他，一股暖意在心头漾开。蔺晨的心意他明白，正因为明白，才无须更多的客套。

    “好，那我就拜托你这个蒙古大夫了，等过两天我告知景琰，我们就一起出发吧。”

    蔺晨呵呵大笑着跳起身来，在梅长苏肩上啪啪啪连拍了好几下，这才高高兴兴地冲到了院外，大声叫道：“小飞流，快出来，你要跟蔺晨哥哥一起出门啦！”

    正在树上鸟窝旁数小鸟的飞流顿时吓了好大一跳，扑通一声掉了下来。蔺晨笑着，吉婶笑着，赶过来的黎纲甄平和宫羽也一起笑着，连隔窗听见的梅长苏也不由地一面摇头，一面暗暗失笑。

    这一天的苏宅是欢快的，有人抛开了重负，有人抱持着希望，大家都愿意去欢笑，企盼未来可以一直延续下去。

    可是无论是算无遗策的梅长苏，还是洞察天下的蔺晨，此时此刻都没有想到，仅仅就在两天之后，数封加急快报星夜入京，如同一道道霹雳般，瞬间炸响了大梁帝都的天空。

    (未完待续，)