 第一百零七章 目标
    抽空上来更新一章，免得大家以为这文成坑了。明天飞洛阳看牡丹，周日回来，争取下周一开始恢复日更。不过我四、五两月有两次大的旅行计划，确定行程后再来请假。

    ps：我说要看看书看看碟子而已，怎么会直接联想到韩剧上去？除了韩剧还多的是其他的碟子啊~~象我这种急性子的人，一看韩剧就冒火，没那么多的时间浪费~~~

    ————————————————————————这是久违了的分割线————————————————————

    秦般若喜色上了眉梢，敛衽为礼道：“般若想借重四姐的美色与媚术，替我攻破一个男人。”

    “一个男人？”四姐柳眉微挑，“要对付男人，你手下可有得是人选啊。”

    秦般若摇了摇头，“我的人不行，她们一向都在京城活跃，脸面太熟。四姐你归隐多年，又巧于妆扮，所以更隐蔽也更容易得手。再说了，若论起惹人迷恋的手段，我手下谁能比得上四姐？”

    四姐浓密卷长的睫毛垂下，遮住了闪闪秋波，低声道：“般若，可我在京城也不是完全没有熟人的……”

    “我知道，”秦般若嫣然一笑，“我向四姐保证，你在对付这个男人的时候，绝对不会跟以前相熟的那些达官贵人们有任何的交集。”

    “哦？”四姐微觉诧异，“与贵官们无关？那你要我对付的，到底是什么人？”

    “明日一早，请四姐到京城华容绣坊来，我指给你看。”

    四姐轻轻抿了抿朱唇，徐徐转身，在院中闲踱了几步，似乎在沉思，半天没有回答。

    “若四姐此次援手，日后任凭你天高海阔，小妹再不相扰。”秦般若适时地补上了一句。

    “如果……我不能成功呢？”

    “那又不是什么难对付的人，我相信四姐绝对没有问题。”

    “我现在也不比当年了……”四姐幽幽一声长叹，“若是辜负你所托，还请勿怪。咱们同出一门，虽然已各自殊途，但终究难以绝情。既然你说是最后一次，我也没有不信之理。好，就依你的安排，明日华容绣坊再见吧。”

    秦般若大喜，一直有些黯淡的粉面顿时神采奕奕，握了四姐的手又殷殷说了好些亲密的体己话，这才重披面纱，告辞而出。

    当晚秦般若多日来难得睡了安稳一夜，次日一大早就起身，梳洗打扮，换了件朴素的衣裳，戴上淡青色垂纱的帽子，不带侍女，不动家中的轿子，自己悄悄出门在街上随意拦了顶凉轿，很快就到了华容绣坊外。这间绣坊是京城规模最大的几间绣坊之一，门外沿着院墙，有好些卖染料、针线、丝绸、花样子等等的小摊，搭着绣坊的名声和人气开了一溜儿，半城的姑娘媳妇们都爱到这里来选买女红用品。秦般若装着挑选彩线的样子，拣拣看看等了约摸一刻钟，四姐婀娜苗条的身影便出现在了不远处。

    两人碰面，只相互招呼了一下。秦般若也不多说，领着四姐沿各个小摊慢慢逛，买了几色针线，几幅花样子，然后才顺势进了旁边唯一的一个售买茶水的凉棚，拣了张靠外的方桌坐下。

    “你看那边，”秦般若春葱般的玉指自袖中伸出，慢慢指向了某个方向，“知道那是什么地方吗？”

    四姐顺着她的指引看过去，隔着一条街，与绣坊呈夹角之势的另一边，是某处宅院挑檐的高墙，靠西边开了扇黑漆的角门，院内树木葱笼，浓荫蔽日，绿云已延伸出墙，罩了小半个街面。

    “看样子是某个富贵人家的后门，你要我对付的人就住在这里吗？”

    秦般若唇边浮起一丝清淡的笑容，慢慢摇头，“四姐隐于京郊，虽然地方不远，消息却闭塞了不少。若说这地方的主人，倒不是高官贵显，反而是无爵无职的一介白衣，买下这宅子也不过半年多的时光。可是现如今在京城里，提起‘苏宅’二字来，大家第一个想起的，只怕就是这个地方了……”

    “你这样一说，倒让我好奇，是个什么了不得的人物，能在这贵胄云集的帝京争得一席之地？”

    秦般若握着一方血色罗帕，慢慢掩在唇前，凑近四姐耳边，仿若闺阁女儿密谈般窃窃私语了一番，四姐听了微微动容，低声问道：“既然这位苏先生也是誉王谋士，与你现在有何不利冲突？你让我攻破他，是想知道些什么？”

    “不是，”秦般若按住四姐的手背，眼波飘似游云，“这位苏先生高深难测，非声色所能动也。若是对其他人，色诱是上计，对他……就是下策了。我倒不敢托大，四姐也不要误会。”

    “那你叫我来这里……”

    “四姐稍安，再看看就知道了。”

    秦般若捧着茶碗递至唇边，大约是嫌粗劣，并不饮，只是微微晃着，看那淡红的茶色。四姐也非性急之人，见她停住语头，也随之静静看着苏宅的后门，并不追问。

    半个时辰慢慢流逝，陆陆续续有几拨人出入那扇黑漆木门，有送水的，送每日供摆鲜花的，送果品的，林林总总，都是些日常消耗物品。秦般若一直冷眼看着，直到最后，才突然直了直身子。

    四姐立即察觉，忙凝目看去，只见一辆载满新鲜蔬菜的小驴车辘辘驶至门前，赶车的是个二十多岁的精壮年轻人，穿着粗制布衣，袖子挽得高高的，露出健壮的双臂。看样子他也是常来送菜的，跟守门的人打了个招呼，驴车便直接驶入了院中。

    “就是这个。”秦般若回过头，看了四姐一眼。

    “那个送菜的汉子？”四姐有些疑惑，“他有什么不对吗？如果说是因为他经常出入苏宅让你起疑，我想那些送果子送花的人也是一样的常来常往吧？”

    “四姐说的没错，我原本也不觉得他跟其他送货的人有什么不一样，”秦般若面色阴沉了几分，“如果不是谦叔查到了一些有趣的东西，我恐怕到现在也不会注意到这个人。”

    “你居然连谦叔都请动了？是不是也答应他这是最后一次了？”

    “这次若是输了，那就是一败涂地，想不是最后一次都不行。”秦般若银牙微咬，“所以，我只能倾尽全力，备此一战。”

    “谦叔查到了什么？”

    “我安置在各府的眼线，突然之间有好几个人因各种原因而失踪，我当时已经感觉到那并非巧合，所以力请谦叔为我清查她们的去向，同时停了其他眼线的行动，想以此保存些力量，没料到即使这样也阻止不了情况的恶化，到后来我几乎是完全无法控制。幸好谦叔那边有些进展，追查到了两个人的行踪，我自然想把她们捉捕回来细细审问原由，谁知功亏一匮，竟被她们逃了，而其中一个人，就是那送菜的汉子亲自出手救的。”

    “也许他只是英雄救美呢？”

    “要是这样倒好，可惜谦叔专门对他进行追查后发现，此人名叫童路，他不仅仅是救了我要追捕的一个人，还跟我其他两三个眼线断掉的事有或多或少的联系。四姐请想，他英雄救美，是单救我手下的美人吗？”

    四姐略略沉吟，慢慢点头。

    “而且一个卖菜的，自己住在一个破落院子里，明明是个微不足道的小人物，却连谦叔也查不出他更多的来历。后来我又发现他日常去的几个地方中，竟然还有苏宅，再关联想想以前的种种，怎会不让我心惊？只不过，我现在也只知道童路常来苏宅送菜，至于他是否真的只是来送菜的，却难以确定。”

    “连谦叔……都查不确实吗？”

    秦般若无奈地叹了口气，“谦叔说，苏宅就象是一个表面平常，内里无底的沼泽，他根本无法接近。如果他查得出更多的东西，我又何必麻烦四姐。”

    “你是怀疑……童路是那个苏哲的人，而你红袖招目前的危机，都是由苏哲一手造成的？”

    “不错。”

    “可是……苏哲也是誉王的谋士，他为什么要对付你呢？莫非他知道你心怀贰心？”

    “不可能。”秦般若断然道，“我的贰心，只是在心里而已。至少目前我还没做过什么对誉王不利的事。就算这苏先生会读心术，他连我的面都没见过，又怎么读得出我的贰心？”

    “照你这么说，苏哲只知道你是誉王的心腹，并不知道你的真实意图，那这样一来，他对付你岂不就跟对付誉王一样了？”

    秦般若目光深沉如水，慢慢道：“想通了这一节，就会察觉出许多异样来。这位麒麟才子归入誉王麾下之后，的确有不少奇谋妙想，誉王近一年来的胜果，多半是他立的功。可为什么在他屡屡立功的情况之下，誉王的恩宠反不如以前，实力也不如以前了呢？他来之前，誉王手里牢牢掌着刑部吏部这两大中枢部门，军方也有庆国公，可现在他有什么？两手空空，一个虚架子罢了。所谓的朝堂威风，不过是因为太子势微反衬出来的，细细察究，没有半点扎实的根基。得麒麟才子者，可得天下，难道是这个得法吗？”

    四姐深深地看了她一眼，“这些，你可以直接跟誉王说啊。”

    “誉王……”秦般若冷笑一声，“自从我屡次出错之后，他对我的信任已经大减，而这位苏先生实在太厉害，我刚才所说的那些事，桩桩件件他都置身事外，根本无法把责任推到他身上去。我凭空这么一说，誉王会信吗？如果誉王忍不住去询问他，凭苏哲的深谋巧辩，只怕还没有奈何得了他，我反倒惹火烧身。再说了，有一个问题我没有查清楚之前，我自己也还拿不准……”

    “什么问题？”

    “动机。假设是这位苏先生对我下手，想要斩断誉王的所有情报线，那他的动机是什么？他为什么要这么做？”

    “莫非……他是太子的人？”

    “我第一个想的就是这一条。可转念一想，他入京以来，太子什么处境？那是屡出大案，羽翼折尽，连宫中的越贵妃都不再似往日那般荣宠，现在这一阵子更是风雨飘摇，废与不废只差一纸诏书。四姐要是看了这位苏先生扳倒谢玉的手段，就不会认为他还与太子有任何联系了。”

    “那他为什么又要削弱誉王呢？莫非他无心争嫡，只是想搅乱一池春水？”

    秦般若拧紧了手中的丝帕，深吸了一口气，“我猜不出，这也不是可以凭空乱猜的事。四姐，童路现在是我所知道的唯一一个有望突破的地方，还请你……”

    四姐迟疑了一下。恰在这时，童路已经卸好菜蔬，赶着驴车从院中出来，甩着响鞭悠悠去了。

    虽然只是远远地看了几眼，但四姐心里明白，那样的一个年轻人，哪怕是有如铁的心志，也终将会被自己炼为绕指柔。

    她并不认为一旦自己出手会失败，她所担心的是……

    “般若，就算你查出了梅长苏真正的心思又怎样呢？从你告诉我的那些事情来看，你根本不是他的对手啊。”

    “是不是对手，要较量了才知道。”秦般若微微扬了扬下巴，语气坚定，“梅长苏确是奇才，但他现在的优势，至少也是占了些他身在暗处的这个便宜。我倒要看看，如果突然被拉到了正面比拼的战场，他还能有什么了不得的手段！”

    四姐樱唇微张，似乎想说什么，但最终却又什么也没有说出口。

    此时秦般若的狠绝神态，让她恍恍然想起了师父当年。只可惜，滑族末代公主的惊人智计，只怕是百年也难再出第二个的……

    “般若，我答应你一定尽我全力。你……也好自为之吧。”

    淡淡一句话后，四姐喝下了手中已发凉的茶水，随同未曾出唇的叹息，一起咽了下去。