 第一百五十一章 惘然
    “我父亲的名讳？”梅长苏微怔之后，立即就明白了他此问的用意，脸上稍稍有些变色。

    “既然令尊大人是我母妃的恩人，我也该知道他的名字，不是吗？”

    “那殿下……怎么不去问贵妃娘娘呢？”

    “我问过了，”靖王并不隐瞒，“现在想再问问先生。”

    梅长苏慢慢低下了头，缩在被中的手紧紧握了起来，又缓缓放开，脸色已白得接近透明。

    “先生有什么为难之处吗？”靖王俯低了身子，竭力想要看清他的眼睛，“令尊大人的名讳，也是秘密？”

    “怎么会？”梅长苏虚弱地笑了笑，终于抬起双眼，“家父名讳，上石下楠。”

    靖王全身一震，脸色几乎变得跟梅长苏一样的白，极力把持才稳住了心神：“能否……再说一遍？”

    “家父，梅石楠……”

    “哪个石，哪个楠？”靖王从齿缝间挤出这个问题，仿佛是在进行最后的挣扎。

    “石头的石，楠树的楠。”梅长苏看着靖王脸上的表情，知道自己这次又赌对了，但心中却没有丝毫轻松的感觉，反而沉甸甸的，好象有什么粗糙的重物碾过胸口，带来阵阵钝痛。

    靖王跄然后退了两步，重重闭上了眼睛。对他来说，经过昨日迷离一夜后闪过脑中的那个念头，是如此的突然，如此的离奇，离奇到他自己都怀疑自己是不是疯了，而刚才那短短的几句话则冷酷地告诉他，原来他是真的疯了。

    疯狂到想要去寻找那永远不能再找回的亡魂，疯狂到想要把两个完全不同的人影重合在一起。

    然而结局，只是一片冰冷如雪的失望。

    列战英怯怯地在门口逡巡了一下，有些畏于室内古怪的气氛，但刚刚送来的消息是如此重要。他不得不立即禀报。

    “殿下……蒙大统领的信使从帝都星夜赶到……”

    靖王无言地又静立了片刻，似在平息自己冰火两重的激荡情绪，最终他还是控制住了自己，默然转身走了出来，可是因为心头乱糟糟一片。他没有注意到佛牙悄悄地从他脚边穿过。摆着尾巴走进了内间，扑进梅长苏的怀里。

    蒙挚的信使风尘仆仆地站在院门口，一见靖王就翻身拜倒，双手将信筒举过头顶。靖王接过信筒，大概检查了一下封口，道：“随我进去吧。”

    “是！”

    一听说是帝都来的消息，梁帝虽在困倦中也立即爬了起来。披着外衣在卧榻上接见靖王。信使则跪在外间门边，随时等候传问。

    “好！朕这就放心了，”梁帝展信细读，脸上的皱纹慢慢舒展开来，“蒙卿动作神速，留守禁军已全部收归他的控制，宫防也已重新整备，随时可候朕回京……咦？！”

    “怎么了？”

    “……夏江逃狱了……”

    靖王眉间一跳：“怎么会？”

    “是趁着蒙卿刚刚入京与誉王对恃。情况比较混乱时逃的。后面还附着刑部走失狱犯的请罪折子。”梁帝的表情突转阴狠，“此贼辜负皇恩。比誉王还令朕难以宽宥，立即发下海捕文书，死的活的无所谓，一定要给朕抓回来！”

    “是。”

    “你又要辛苦了，今日安排一下，明日回銮。”

    靖王清楚梁帝此刻急于回到帝都的心情，立即道：“父皇放心，孩儿这就去安排，明日一定可以起程。”

    “好，好。”梁帝露出慈爱的笑容，“既然快回京了，你有什么想要的封赏，也抽空多想想。”

    靖王淡淡道：“何必多想，父皇赏什么就是赏什么，孩儿想得多了，就逾了本份。”

    梁帝深深看他一眼，又仰首笑了一阵，看起来甚是欢快，“朕就喜欢你这个不强求的脾气，实在象你母亲。先忙去吧，今日不必再进来请安了。”

    靖王叩首退出后，梁帝又歪在床头沉思了一阵，道：“召纪王。”

    高湛忙出去传旨。由于此处不比帝都禁苑，纪王未及片刻便赶了进来，在榻前行了礼。

    “坐吧，有事跟你商量。”梁帝指了指身边的矮椅，“这次叛乱是誉王发起的，你知道吧？”

    “臣弟知道。徐安谟已主动招了，再说除了誉王，其他皇子都随驾在此，京里皇后……也一向是偏爱誉王的……”

    “景桓已经让朕寒心了，枉朕还曾经对他有所期许，可他呢？手段没有手段，心志没有心志，做出事来污七八糟的，现在竟至于谋逆，朕实在不能再继续容忍。”梁帝的表情甚是痛心疾首，手指揉着额头，很不舒服的样子，“可说到底，毕竟是朕的儿子，思来想去，心里还是痛的……”

    纪王忙劝道：“皇兄，事已至此，还是保重龙体为上……”

    “先不说这个。”梁帝坐起身来，看着自己的弟弟，“如今太子已废，誉王更是罪无可赦，你看将来这储君之位，应该归于何人？”

    纪王顿时吓得魂不附体，伏地道：“此乃陛下圣心独断之事，臣弟不敢置言。”

    “家常问问，也值得你这般紧张？”梁帝笑着伸手拉他起来，“你觉得靖王如何？”

    纪王斟酌了一下，慢慢回道：“靖王……仁孝德厚，赤诚忠勇，可为……众皇子楷模……”

    梁帝眸色深沉地看着窗外，良久后，似乎从胸腔深处吐出一声叹息，“其实，景琰并不是朕最优秀的那个儿子……你不觉得吗？”

    纪王战战兢兢，大气也不敢出。

    “可是景琰有景琰的好处，他知道收敛，这一点跟……跟景禹不一样，也许和他母亲的性情有关吧。”梁帝似乎并没打算真要纪王说什么，视线仍保持在原点，“这次救驾，景琰赶来的时候禁军差不多已无战力。猎宫其实都在他的掌握之中，但他却二话没说就缴还了兵符，当时还让朕觉得甚是意外……”

    “意外？”

    “朕还以为，他总会提点什么，至少应该暗示点什么。”

    纪王勉强笑了笑。“景琰好象不是那样性情的人。”

    “离开九安山还京之后。局势就会重新回到朕的掌握之中。可方才朕试探了一下，景琰好象并没有想要延迟回銮的意思。”梁帝向纪王靠近一点，压低声音道，“你说，他到底对东宫之位有没有想法？”

    纪王微微一震，笑得有些尴尬，“何止是景琰。只要身为皇子的。要说谁对东宫之位没有想法，那一定是假的。”

    “哦？”梁帝瞟过来一眼，“你也是皇子，你有什么想法？”

    纪王这次的笑容倒很轻松，“臣弟才不是皇子，臣弟是皇弟，那是不一样的。”

    梁帝哈哈笑了起来，用力拍着弟弟的肩膀。“你啊，你就是生的晚了些。不过也亏了还有你。朕才有个商量的人。擦擦汗，吃块点心，紧张什么呢？朕还不够疼你，不够纵容你的？”

    纪王也跟着“嘿嘿”了两声，在盘中随意拣了块绞丝糕填进嘴里，嚼了两口，赞道：“是贵妃娘娘的手艺吧？皇兄近来都不肯赐给臣弟了，非要进来才吃得到。”

    “好好好，你喜欢，你就包起来带走。贵妃还在朕身边，朕不愁没得吃。”梁帝展开满面笑纹，眼尾却又突然一扫高湛，道，“叫淮王、豫王进来。”

    纪王一愣，忙道：“那臣弟就先……”

    “你别忙，吃你的吧。”梁帝脸上的笑意渐渐沉淀，转换成更为深沉凝重的表情，“你不是说但凡皇子都有想法吗？朕想听听他们两个的想法。”

    纪王几乎噎了一下，忙端起茶杯，悄悄冲了下去。

    不多时淮王和豫王进来，请安行礼完毕，梁帝也先笑眯眯地赏点心吃，可人家还没吞下去，他就突然问了一句：“靖王当太子，你们有什么意见吗？”

    纪王赶紧递茶杯给两位可怜的皇子，看他们又呛又咳地乱了一阵后，全都伏地叩首，呐呐不敢多言。

    “怎么，你们有异议？”

    “儿臣不敢……”豫王胆子略大些，定了定神道，“靖王没什么挑的，父皇觉得合适，儿臣们就觉得合适。”

    “太子和誉王已不必再提，要是靖王不当太子，就得在你们两个中间选……”梁帝沉沉的视线落在两个儿子身上，“你们没什么想法吗？”

    “儿臣……无德无能，只求能在父皇膝前尽、尽孝，别无他想。”豫王叩首表白，淮王赶紧附和。

    “可是……”梁帝语调悠悠地道，“你们序齿较长，本应位列靖王之前啊？”

    豫王一时哽住，赶紧拉了拉读书较多的淮王，淮王结结巴巴地道：“儿臣们……都、都不是嫡子，年齿相差也、也不多，自然是父皇您……择贤而立……“

    “好一个择贤而立，”梁帝温和地笑了起来，“若论贤孝，靖王确实当之无愧。你们两个有这份心胸，朕也很宽慰。起来起来，本来是赏你们吃点心的，顺便问问罢了。吃吧吃吧，朕也困了，你们把这盘子吃完了，进去给贵妃叩头请安。”

    命两皇子专门去拜贵妃，这个意思已经很明白了。不过豫王淮王虽不搅朝局，判断力还是有的，早就料到了今天，倒也不意外，匆匆忙忙把几块点心吞下去，朝已倒下小眠的梁帝叩拜已毕，便奉命进到里间去了。

    纪王悄悄退出来，命人去备马，想出宫散散心，刚走到外殿门前，遥遥望见靖王正带着一批文武诸臣走过，大约是去安排起驾诸事，看那沉稳自信的气势，俨然已有主君风度。

    “原来江山最后是他的……”纪王喃喃自语了一句，突然想起当年英姿飞扬、众望所归的皇长子，心中不禁五味杂陈，说不出是什么感觉。

    “见过纪王爷……”身后突然传来语声，令纪王一惊回首。

    面前站着一个白裘青衫的文士，身形单薄，面有病容，看起来似乎柔脆无害，但却是这天下最让人不敢轻视的人。

    “对了，麒麟才子也是他的……”在微微的怔忡中，纪王在心里这样对自己说着。他跟梅长苏没有直接交往，不过却认得他。现在京城里有点身份的人，几乎已经找不出不认得这位苏先生的了。

    “王爷是要出去吗？”

    “是啊。苏先生好象身体不豫？”

    “有劳王爷垂问，睡了一天，想起来走走，听说明日就要回銮？”

    “不错，回到帝都，诸事可定，先生也可以放心了。”纪王爷淡淡笑着。

    梅长苏随之一笑，眸色柔和，“其实靖王殿下，一直想要跟王爷道个谢，只是波乱纷纷，不太方便罢了。”

    “谢我什么？”纪王不由笑道，“我万事看心不看人的，有何可谢？”

    梅长苏凝望他良久，慢慢躬下身去：“殿下多谢王爷相救庭生，若非王爷当年一点慈念，他只怕难以降生在这人间……”

    纪王全身一颤，脸上的笑容渐渐淡去，仿佛有什么即将翻涌而出的东西在表皮下滚动着，于眉宇之间激起悲凉与哀凄的波纹。

    “这个，就更不用谢了……本来都是一家人，谁跟谁不是骨肉呢？”

    说完这句话后，这位潇洒闲淡一生的王爷转身而去，袖袍在山风中翩乱飞舞，留下了一个黯然无奈的背影。

    (未完待续，)