 第一百零八章 送别
    这次洛阳之行，先去拜了少林香火，当日又夜游龙门，牡丹是第二天在白马寺近旁的神州牡丹园看的，虽然国色天香名不虚传，可是……好多人啊~~~~~回程还赶掉了飞机，误了大半天，所以更新迟了，大家见谅哦~~

    ————————————————————————这是赏花归来的分割线————————————————

    师姐妹二人商议停当后，不再多坐，会了帐起身，正准备各自分手。恰在此时，苏宅角门突然又再次打开，晃悠悠抬出了一顶青布镶边的小轿。秦般若认出那是梅长苏时常用来外出代步的轿子，心中一动，立即尾随在后跟了过去。四姐生性闲淡，多余的事根本没兴趣，秦般若没有叫她，她也不出声，自己一个人悄悄走了。

    本来秦般若一直以为，梅长苏之所以从后院角门出来，当然是想掩盖行踪，可是跟了足足两条街后，她才不得不确认，人家走后门只是因为那里距离南越门比较近，不会绕路。

    出了南越门，行人不似城中那般穿流如织，秦般若一来疲累，二来并非武技高手，周围的人一稀疏，她便不敢再继续跟踪下去，只得停了脚步，眼看着那小轿悠悠去了。

    当然，秦般若并不知道梅长苏出城后也没有走太远，一行人只沿着南下的大道走了约两里路，便在一处小坡上的歇马凉亭旁停下，下轿进入亭中。随从们在亭子里安置了酒茶，梅长苏便很清闲地在石凳上坐了，拿了卷书斜依亭栏慢慢翻看起来。

    大约半个时辰后，城门方向腾起一股烟尘，随侍在旁的黎纲首先张望到，叫了一声“宗主”。梅长苏掩卷起身，遥遥看了一下，因为距离还远，模模糊糊只见两人两骑，一前一后隔着半个马身，正向这边奔来。

    黎纲的目力更好，当梅长苏还在定晴辨认来者是不是自己要等的人时，他已确认清楚了，低声道：“宗主，是他们两个。”

    梅长苏嗯了一声，没说什么，但黎纲已经会意，立即离开凉亭，来到大道旁。两骑越奔越近，眉目已渐清晰，只是看样子似乎暂时还没有注意到黎纲。他正想举臂招手吸引来者的视线，奔在前面的那人不知为何突然勒缰停了下来，拨转马头回去张望。

    不过他的这个行动很快就有了解释。只见飞尘之后，第三骑快速追来，马上的人边追还边喊着：“景睿！景睿你等一等！”

    这时萧景睿身旁随行的另一个人似乎着了急，连声叫着：“大哥，大哥我们快走吧。”

    萧景睿抬起左手，做了个安抚的手势，不仅没有再走，反而翻身下了马。

    “大哥！”宇文念心里发虚，又颤声叫了一遍。

    “念念，”萧景睿向她淡淡地笑了笑，“那是我的朋友，他叫我，我也听见了，怎么能甩开不理？”

    “可是……你答应……”

    “你放心，我答应随你回去探望他，就一定会去的。这又不是逃亡，我的朋友来送送行，你怕什么？”

    就在这两三句话间，言豫津已奔到近前，看起来风尘仆仆的，服饰不似往日光鲜。他甩鞍下马后，直冲至萧景睿面前，一把握住他的手臂问道：“景睿，你去哪里？”

    萧景睿毫不隐瞒地答了四个字：“大楚郢都。”

    “景睿！”

    “念念收到来信，她父亲病重，想要……想要见我一面……家母也准许，所以于情于理，我都该去探望一下。”

    言豫津原本是赶来挽留他的，听到这个缘由，反倒没有话讲，抓着萧景睿胳膊的手也不由自主地松了松。不过呆了片刻后，他到底不放心，又追问了一句：“那你还会回来吧？”

    萧景睿垂下眼帘，“母亲还在，哪有永远不回来的道理。”

    他这句话语气淡淡，可言豫津听在耳中，却觉得心中酸楚。只是人家萧景睿尚且可以保持平静，没道理自己反而激动起来，所以忙抿着嘴角稳了稳情绪，好半天才道：“景睿，那天之后，我一直想找你好好聊聊，可时机总是不对。既然现在你要走，该说的话必须要说了。景睿，有些事情你真的不要太在意，那毕竟已经过去了，是上一辈子的恩怨，跟你一点关系都没有……”

    “好了豫津，”萧景睿低声打断他，“不用说了，我知道你的意思。只是……怎么都不能说跟我没关系。我的父亲，我的母亲，我的兄弟姐妹，这是斩也斩不断的关系，何况还有多年的亲情，多年的恩义，这一切……不是说揭开了什么真相就能撕掳开的……”

    “景睿……”

    “我明白你是想劝我想开一点，你希望我还是以前的萧景睿。但是豫津，这一点我真的做不到。对我来说，仅仅一夕之间，周围已人事全非，既然一切都变了，我又怎么可能不变？所以无论我愿不愿意，萧景睿早已不是以前的萧景睿，只能让你失望了。”

    言豫津深深吸了一口气，踏前一步，双手用力握住了萧景睿的肩头，使劲摇了摇，一字一句道：“没错，我的确希望你还是以前的你。不过你既然做不到，那也没关系。我们从小一起长大，反正你一直在变，从以前胖嘟嘟的小矮子，变成现在又高又俊；从安安静静不爱说话，变成会跟着谢弼一起吐我的槽。我不介意你继续变下去，反正不管你怎么变，你还是我那个独一无二的朋友，咱们两人的交情是不会变的！所以你给我听着，不管你走到哪里，一定要记住我这个朋友，要是你敢忘，我可绝对饶不了你，听明白了吗？”

    他说到最后一句的时候，声音已有些喑哑，眼圈儿也已经发红，按在萧景睿肩头的手，力度更是大到手指都捏得发疼。他这一番话并不长，但话中所蕴含的真挚、坦然和温暖，谁也不会怀疑。萧景睿低下头，眼眶有些发潮，连旁观的宇文念都忍不住转过脸过，悄悄用指尖拭了拭眼角。

    “好啦，现在你想去哪里就去吧，反正以前你也到处跑的，只是大楚远了些，你要保重。”言豫津吸了吸鼻子，退后一步，“有事没事的，记得写信给我。”

    萧景睿嗯了一声，抬起头。两人相互凝望着，都不约而同地努力露出了微笑，只不过在彼此含笑的表情下，他们看到的却都是无法掩盖、无法稀释的忧伤。

    因为两个年轻人心里都明白，这一分别，不知何日才会再见。

    太皇太后守丧期一过，连莅阳长公主也会离京前往自己的封地，到时就算萧景睿回梁，也很难再踏上帝都的土地。

    他们二人出身相仿，年龄相近，性情相投，本以为可以一直这样莫逆相交，本以为一定会有差不多的人生轨迹，谁知旦夕惊变，到如今眼睁睁天涯路远。

    即使是乐观如言豫津，此时也不禁心中茫然。

    “大哥，我们走吧？”宇文念揉着红红的眼睛走了过来，牵了牵兄长的袖子。

    萧景睿和言豫津同时抬起双臂，紧紧拥抱了一下。

    “你上马吧，我看着你走。路上要小……”言豫津正强笑着说最后一句道别的话，语声却突然梗住，视线落在萧景睿身后某个地方，表情有些古怪。

    萧景睿立刻察觉到，转身顺着他的视线看过去，只见十丈开外的地方，黎纲正腰身笔挺地站在路边，见他回头，立即举手指向旁边的小山坡。

    其实在随着黎纲的指引抬头之前，萧景睿就已经明白自己会看到谁，所以最初的一瞬间，他有些犹豫，但不过片刻之后，他还是坦然地抬起了双眼。

    半坡凉亭之上，梅长苏凭栏而立，山风满袖，虽然因为稍远而看不清他面上的细微表情，但那个姿势却清楚地表明，他是专门在此等候萧景睿的。

    “景睿……”言豫津有些担心地叫了一声。

    萧景睿定了定神，回头淡淡地道：“他大概也是来送行的，我过去说两句话。”

    “我陪你一起……”这句冲口而出的话只说了半句便停住了。聪明如言豫津，自然明白有些心结必须当事人自己去解，绝非旁人可以插手，所以最终，他也只是退后了几步，不再多言。

    宇文念原本不太清楚萧景睿与梅长苏之间曾经的朋友关系，所以有些摸不清状况，正上前想问上两句，却被言豫津一把抓住，拉了回来

    萧景睿这时已大踏步迈向凉亭，虽然脸色略白，但神态和步伐都很平稳。

    “请坐。”梅长苏微微笑着，提起石桌上的银壶，斟好满满一杯清酒，递了过去，“此去路途遥远，杯酒饯行，愿你一路平安。”

    萧景睿接过酒杯，仰首一饮而尽，擦了擦唇角的酒渍，还杯于桌，拱了拱手道：“多谢苏先生来送行，在下告辞了。”

    梅长苏凝目看着这年轻人掉头转身，一直等他走到了亭边方轻轻问了一声：“景睿，你为什么不恨我？”

    萧景睿身形一顿，默然了片刻，徐徐回身直视着他，答道：“我能恨你什么呢？我母亲的过往，不是你造成的；我的出生，不是你安排的，谢……谢侯的那些不义之举，都是他自己所为，并非由你怂恿谋划……你我都明白，其实让我觉得无比痛苦的，说到底还是那个真相本身，而不是揭开真相的那只手。当年的事根本与你无关，我也不至于可笑到迁怒于你，让你来为其他人做的错事负责。”

    “可是，我本来有能力让真相继续被掩盖的，但我让它爆发了，而且爆发得那么激烈，丝毫没有考虑过你的感受，也没有顾及过你我之间的交情，你对此，多多少少也应该有一些怨言吧？”

    萧景睿摇着头，惨然一笑：“说实话，你这么做，我曾经很难过。但我毕竟不是自以为是的小孩子，我知道人总有取舍。你取了自己认为重要的东西，舍弃了我，这只是你的选择而已。我不可能因为你没有选择我而恨你，毕竟……你并没有责任和义务一定要以我为重，就算我曾经那样希望过，也终不能强求。”

    “我确实不一定要以你为重，但自从你我相交以来，你对我却一直是赤诚相待的，在这一点上，是我愧欠你。”

    “我之所以诚心待你，是因为我想要这么做。如果能够争取到同样的诚心，我当然高兴，如果不能，也没什么好后悔的。”

    梅长苏眼神怆然，面上却仍带着微笑：“你虽然不悔，但你我之间，终究不可能再做朋友了。”

    萧景睿低下头，默然不语。自两人结识以来，他一直仰慕梅长苏的才华气度，将他视为良师益友，小心认真地维系着那份友情。可是没想到一步一步，竟会走到今日这般不能再续为友的地步。

    其实认真算起因果来，两人之间除了一些心结以外，也没什么抹不开的血海深仇。但是经过了这么多事，萧景睿已经深刻地感觉到言豫津以前说的话很对，他与梅长苏根本不是同一个世界的人，他们之间有太多的不对等，缺乏成为朋友的基础。

    无恨，无怨，已经是他们最好的结局。

    也许将来，成长可以带来变化，也许将来，还会有意想不到的交集，可至少在目前这个阶段，他们的确正如梅长苏所说的，不可能再做朋友了……

    “景睿，”梅长苏踏前一步，柔和地看着年轻人的脸，“你是我认识的最有包容心的孩子，上天给了你不记仇恨、温厚大度的性情，也许就是为了抵销你的痛苦。我真心希望以后，你可以保持这份赤诚之心，可以得到更多的平静和幸福，因为那都是你值得拥有的……”

    “多谢。”萧景睿深深吸了一口气，又缓缓地吐出。其实他心里还有很多话，只是到了唇边，又觉得已是说之无益，所以一定神，再次转身，快步离开了凉亭。

    宇文念和言豫津都在坡下大道上等着他，三人重新会合后，只说了简单的几句道别之语，萧景睿兄妹便认镫上马，向南飞驰而去。言豫津目送他们身影消失，表情怅然，再抬头看看仍在凉亭中的梅长苏，犹豫了一下，还是过去打了个招呼。

    不过这不是攀谈的场合，两人也没有攀谈的心情，所以客套数语后，言豫津便出言告辞，自己上马回城去了。

    “宗主，此处风大，我们也回去吧？”黎纲过来收了酒具，低声问道。

    梅长苏无言默许，缓缓起身出亭。临上轿前，他又回头看看了萧景睿远去的方向，凝住身形，陷入了沉思之中。

    “宗主？宗主？”

    梅长苏两条长而黝黑的双眉慢慢向额心攒拢，叹息一声，“大楚终究也非净土……传我的命令，派朱西过去，尽量照应一下吧。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （景睿可以暂时休息休息了，喜欢他的读者们，跟他道个别吧，等过一阵子，海姐姐再去接他回来～～～）