 第一百一十四章 怨恨
    也有抽风的时候啊，那个投票器明明只能有四个选项，它为什么要把小言劈成两半放在那里？害我看投票结果时，还要自己加一遍……

    ——————————————————————这是技术故障的分割线————————————————

    霜降之后，各地今年秋收的统计年表都已陆续送达朝廷。由于今年春夏偏旱，好几个州府都早报了灾情，有些地方甚至在秋天时又继发了蝗灾，乃至颗粒无收，饥民四方流散乞食，情况十分严重。誉王为挣名声，在户部赈灾的粮银外又以削减本府用度节省之名，另捐了白银三万两安民，赢得一片赞誉。靖王原本家底就不厚，又养着一大帮军中孤儿，宫中静妃也无力帮衬，所以显不得这个慷慨，一时相形见拙。

    恰在这时，抚州境内发生一桩劫杀镖队的大案，惊动了刑部派员勘察，最终案子破了，被劫去的财物也追回，还抓住了几名劫匪，顺利结案。本来这事说小不小，可说大也不算大，最多就是刑部因破案快捷露个脸。没想到最后竟然查明，这个镖队所保的是岳州知府送给誉王的例礼，总计不下五千金。岳州是今年灾情最重的几个州之一，在等朝廷赈济的过程中早已饿死过人，那些被捕的劫匪都说是不忿于此，故而干冒奇险想要将财物劫去，散还给灾民。消息传开，岳州许多民众联命请求减免劫匪之罪，闹得沸沸扬扬，让誉王灰头土脸，颜面扫地，多次出来声明自己不知道岳州送礼之事，以前也没收过州府地方上的礼。虽然他努力撇清，但朝廷诸臣中有几个会相信岳州丰年不送礼灾年反送，那就难说了。

    就因为这桩丑事，梁帝虽未明确指责誉王，但却让他避嫌，不得插手一应赈灾事宜，而改派了靖王。靖王与户部尚书沈追原本就交好，两人配合默契，彼此间毫无制肘之感，加之都是自律甚严，极有原则之人，杀了撤了几个不明风向仍按惯例行事的州府大员后，很快就控制住了局面。虽不敢说把差事从上到下都办得至清如水，但比起往年十分灾银只有三分进了灾民手中的情形，实在是一个天上一个地下。沈追是个实干家，京城里坐不住，请旨亲到灾区巡查，务求做到少死人、不起暴乱、平安过冬、来年春耕不荒。靖王与他天天书信往来，绞尽脑汁琢磨其他能让民生尽快起复的方法。在这方面靖王虽稍弱，但梅长苏十多年身处江湖，了解民情，手下也有许多在底层摸爬多年的人，提了些建议给靖王，让他跟沈追讨论。那位尚书大人在实地考察了些时日，与靖王所提的意见十分相同，他自己又补充了几条，最终成章上报梁帝。

    往年大灾，容易产生暴乱，都是因为灾民一来无食无衣，二来无事，经过灾年后没有办法安排来年春耕事项，所以心中绝望，一些小小由头，都能引发大乱，一向是最让朝廷头痛的事。靖王与沈追的奏议主要针对这个，虽然条陈甚多，总结起来主要就是先让灾民都得以果腹，再根据各州实际情况，安排民众操持其他副业度荒。比如临水的渭州盛产蒲草，可编织为围兜、茶套、草席等织品，经官运入京，极受欢迎；其他各州也有类似的产业可以发掘，以做补益。同时乘着天气尚有一两月和暖，由朝廷工部召集进行修路建桥、疏浚河道、垦山开矿等工程，让力壮无手艺的灾民以劳作换工钱，有些不封冻的州甚至可以一直开工到来年春天。灾地春耕时的种子粮，由官府专款拨发，无种的耕农可以来领，当年的赋税全免，次年如为丰年，再把种粮费添在赋税中不加利偿还。这样林林总总算下来，灾民比往年得益，朝廷赈济的银子却少花了好些，大部分人有了事情做，纵然不能完全自给自足，但也总比到处乞食挨饿或坐着干等官府赏口活命粥的好。若遇到有些地方官头脑灵活安排得宜，这灾年的苦楚更是可以减轻许多。

    这一奏议经梁帝核准实施以来，收效甚佳。不仅在局面上做到了大灾无大乱，国库也没有因此受到大的亏损，同时整肃了地方官的行为，开了新例。靖王上马能战，下马能治的形象进一步确立，沈追也官声愈著，在朝中越发地有威望，誉王想办法找了他几次岔儿，最终也没有得手。

    到了年底，司天监报东南有赤光侵紫微，星象衰晦。梁帝便以此下旨，称太子无德，天已示警，故废太子为献王，令迁出京，谪居献州。同时再加靖王王珠两颗，与誉王同为七珠亲王。

    当这道旨意经朝阁明发时，已先一步得到消息的誉王正在他的书房内大发脾气，室内能砸的东西基本上全都砸完了，连他自己最心爱的一盆蕙兰都不能幸免，整个暴风场周边谁也不敢接近，唯有久不见她活动露面的秦般若还算有些胆气，一直站在房间的角落里看着誉王发飚。

    等誉王把心头的气恼怒火都发泄得差不多了，这位红袖才女方冷笑地道：“所谓‘得麒麟才子者，可得天下’，琅琊阁可真是半点也没有说错啊！”

    这句话如同刀子一般深深地扎进誉王心中，他霍然回身，双眸赤红地瞪着秦般若，怒道：“你这话什么意思？”

    秦般若星眸幽沉，阴冷似冰，扬了扬线条清俏的下巴，咬牙道：“去年秋天江左梅郎刚刚入京时，殿下你是什么情形，靖王是什么情形？现在一年多过去了，殿下如今是个什么情形，靖王又是什么情形？这两相一对比，到底是谁得了麒麟才子，不是一目了然的事吗？”

    誉王猛然后退几步，跌坐在椅子。他从九月间景琰晋封亲王时便开始疑心，一直犹豫不定，此刻被秦般若明明白白地揭破出来，只觉得气血翻涌，恨不得把眼前的所有一切都挤为齑粉。

    “殿下不要再存幻想了，靖王已得了梅长苏，这件事我已确认，殿下希望我拿证据出来吗？”秦般若有意刺了他一句，见他颓然垂下头，不由笑得愈发清冷，“说起来这位宗主大人真是了不得，有决断，敢选人，也会调教，若无他的匡助，靖王几时才挣得到如今的地位？现在连宫中局势也变了，越贵妃失势，静妃上位。她闷声不响这些年，皇后哪只眼睛瞧得上她，不料想一朝得势，竟是这般的难对付。这些情形，想必王妃进宫回来后，都跟殿下说过了吧？”

    誉王狠狠地咬了咬牙，没有否认。

    与当年锋芒铄铄的越贵妃不同，静妃就象是一汪柔水。软的也好，硬的也罢，什么手段在她身上都无效。她一不多心二不多疑，不争宠，不敛财，不拉拢人心，礼节上又一丝不苟，每日里只想着把梁帝伺侯得舒舒服服的，半句多余的话也不讲。梁帝如果封赏她，她便领受，不封赏，她也不委屈讨要。皇后好言待她，她便恭恭谨谨，若存心为难，她也甘之如饴。总之就跟一大团棉花似的，压不扁揉不烂，一拳打上去，什么力道也没有，皇后对付了越贵妃十几年，都没这一阵子对付她那么累。

    “是我小瞧了这对母子，”誉王长长吐出一口怨气，“本以为是羊，结果是两只狼。但要让本王认输还早着呢，本王连太子都能扳倒，还愁撕不碎一个靖王？”

    “殿下有此雄心，般若深感佩服。可是梅长苏此人实在过于阴险，不先收拾了他和他的江左盟，只怕是撕不碎靖王的……”

    誉王看了她一眼，道：“先收拾他，说的容易，你的红袖招如今零落至此，是反被他收拾的吧？”

    这句话正说到秦般若的痛处，使得那张娇媚容颜上不自觉地掠过了一抹怨毒之色，“若论这一回合，是我输了。但我输不要紧，关键是殿下的大业不能毁在这个小人手上。殿下难道就不想讨还被他欺瞒利用的这口恶气吗？”

    她这一撩拨，誉王胸中再次怒意翻腾，狠狠一掌拍在桌上，拍得自己的手掌都痛得发麻。不过刚刚发泄了一通之后，他已冷静了不少，虽然气得发堵发闷，不停喘息，但他最终还是咬牙忍耐了下来：“你想要我把精力积中在梅长苏身上，报了他毁你红袖招之仇，这个我明白。若论愤恨，难道我不比你更恨他？但现在的情势，不是一年多前，那时只要折了梅长苏，靖王便再无出头之路，可如今我这个七弟已非池中之物，并不是单靠梅长苏，我不能再重蹈覆辙，放任他坐大。何况梅长苏再厉害，终究只是个谋士，一个谋士的弱点总在他的主君身上，与其先攻梅长苏，不如釜底抽薪对付靖王，没了主子，任他什么麒麟才子，还不跟一条无人收养的野狗一样吗？”

    誉王说最后一句话时，恶毒之气已溢于言表，连秦般若也不由暗暗心惊，定定神问道：“那殿下打算从何处下手？”

    “何处？”誉王在满是狼籍的书房内踱了几圈，冷笑道，“梅长苏的弱点我不知道，但靖王的痛处可是明明白白的。这十多年来他不受宠，根源在哪里？是他笨么，不会办差么，犯了什么错么？都不是。相反，他倒是屡立军功，辛劳不断，可父皇就是不赏。而不赏的原因……还不是那桩梗在父子们心头谁也不肯让步的旧案么……”

    秦般若眼波微睨，慢慢点头，“不错，靖王的痛处，的确就是当年祁王和赤焰军的那桩逆案。”

    “为了这些逆贼，靖王违逆顶撞了父皇多少次，我数都数不清了，只不过十多年的放逐之后，父皇老了，不想计较了，靖王学乖了，不再硬顶了，大家把那一页悄悄翻过，只藏在心里，谁都不提。可不提并不代表遗忘或痊愈，只要找个好机会重新翻出来，那依然是他们两人间最深的一道裂痕……”

    “这果然是个很好的切入点。”秦般若甚是赞同，“不过殿下要重新揭开这道旧伤疤，不能随意，要一下子全都扯开，越是血淋淋越好。”

    “正是因为不能随意，所以我还没有想好具体怎么做。如果现在能出现一个什么契机就好了……”

    秦般若黑水晶般的眼珠转动了两下，慢慢道：“契机么……般若暂未看到，不过有一个人，殿下却应该想办法与他联手……”

    “谁？”

    “悬镜使本代首尊，夏江。”

    “夏江？”誉王眉尖一跳，“恐怕不行吧……悬镜司历来的传统，都是不涉党争的。以前我与太子斗得那般如火如荼，他也没有……”

    “以前是以前，”秦般若快速道，“您与太子之争他不插手，没什么好奇怪。可现在您的对手是靖王。夏江不是糊涂人，他很清楚靖王与当年赤焰旧人的关系，当然也记得赤焰军的案子是谁主查的。说轻了，这是心结，可往重了说，那就是仇怨。殿下以为夏江可以视若无睹地看着靖王一步步地接近储位吗？他就是再忠，也要考虑考虑自己将来的下场吧？”

    秦般若正中誉王下怀，令他不自禁地连搓了几下手，目光有些兴奋。夏江对梁帝的影响力，悬镜司在各地暗黑的力量，对于目前实力大损的誉王来说，这些就是雪中燃烧的火炭。

    “殿下，”秦般若盈盈一笑，敛衽施礼，“如想要暗中试探夏江是否有联手之意，般若倒可以效力。我有一个师姐，正是夏江的旧识……”