 第十七章 择主
    对于梅长苏突然做出的这个承诺，最吃惊的人反而是靖王萧景琰，因为他要比萧景睿更加清楚那个孩子的身份，也更清楚想要把庭生带离掖幽庭的难度。毕竟这些年来，自己这个皇子多方努力，也没能达到收留庭生进府的目的，而这个青年不过只是宁国侯府大公子的一个好朋友而已，就算萧景睿倾力帮他，只怕也都是徒劳无功，白白让庭生再多失望一次。

    “苏先生一定是心地柔善之人，见不得这个孩子受苦，”靖王淡淡道，“不过掖幽庭的人必须要经圣旨特赦才能离开，不是那么容易的事情。苏先生以为这只是宁国侯爷一句话的事么？”

    萧景睿忙道：“啊，我可以拜托父亲面圣……”

    “景睿，”靖王立即打断了他的话，“为了掖幽庭一个宫奴之子，你去拜托宁国侯爷面圣？快别说这样的笑话了。”

    “可是……”萧景睿还待再说，却被梅长苏按住了手臂，对他道：“景睿，靖王殿下说的对，掖幽庭的每一个人都有自己的罪名，不是你在街前见到谁可怜就把谁买回来那么简单，这件事你千万不能跟侯爷说，也不要跟其他任何人提，明白吗？”

    “你不要我们帮忙？”萧景睿有些惊讶，“那你要怎么救他啊？难道要去拜托太子和誉王殿下不成？”

    靖王眉睫一跳，眸中闪过一道如刀锋般尖锐的亮光，冷冷道：“原来苏先生……竟然与太子和誉王殿下都有交情，真是失敬了！”

    梅长苏瞟了他一眼，未曾理会，仍是温言细语对萧景睿道：“景睿，你相信我，只有在其他人都不知道的情况下，我才能更有把握救出庭生来。象他那样的罪奴之子，越是有身份的人去请求特赦，陛下越会犯疑，若不是这样，靖王殿下早就能救出他了。你答应我，就当作不知道这件事，以后也不要再提了，好不好？”

    萧景睿怔怔地看着他，心中仍然有些不明白，但出于对苏兄的信任和尊敬，他还是点了点头。

    这时有人在院外禀道：“大公子，侯爷回府了。”

    梅长苏心头一动，趁机道：“你快去跟侯爷请安吧。我这里不用陪了。”

    “可是你的身子……”

    “不要紧，你也知道我经常咳嗽的啊，没什么大不了。侯爷回府，你怎么能不去迎接请安，如果为了陪我连身为人子的礼数都忘了，侯爷一定会觉得我是个不可交的坏朋友呢，快去吧。”

    萧景睿应了一声，站起身转向靖王：“靖王殿下，那我先陪您出去好了。”

    “靖王殿下可否愿意再多留片刻呢？关于庭生……还有些事想问一下……”梅长苏笑道。

    靖王目光闪动，有些拿不准这个古怪的病弱青年到底是什么人，也想要多观察一下，于是向萧景睿点点头道：“你自便吧，苏先生行事如此不俗，本王也想多亲近亲近。”

    “既然如此，我先失陪了。”萧景睿估计着父亲大概已进了二门，有些着急，匆匆行了礼，快步朝正院方向奔去。

    主人走后，留在院中的两个人却并没有随即开始交谈。靖王脸色有些冰冷地审视着坐在树下长椅上的人，表现的相当警觉。与他相比，梅长苏的态度反而要轻松很多，他一面低声吩咐飞流到院外去，一面挑了一本书，打发庭生到小院的另一个角落去看，然后才将目光移回到那位皇子的身上，淡淡地一笑。

    “靖王殿下纵然对在下有敌意，也不必表现得如此明显嘛，”梅长苏语调悠悠，“至少现在你我都有一个共同的目标，要救庭生啊。”

    “我奇怪的就是这个，”靖王的目光中充满了狐疑，“你为什么要这么费力地想要去救庭生？只是因为同情吗？”

    “当然不仅仅如此，”梅长苏看了一眼角落里埋头读书的那个瘦小身影，目光极为柔和，“他的资质很好，我想收他当学生。”

    靖王哧之以鼻，“天下资质比他好的孩子到处都是，凭着先生交的这几个朋友，宁国侯公子、太子殿下、誉王殿下，什么样资质的学生收不到手？”

    “那殿下又是为了什么如此回护庭生的呢？一个堂堂皇子，竟然会为了小小罪奴闯进如日中天的宁国侯府，只怕也不仅仅是因为同情吧？”

    靖王轻飘飘地道：“我很喜欢庭生的母亲，这是爱屋及乌……”

    “你的确是爱屋及乌不假，但绝不是因为他的母亲……”梅长苏稍稍闭了闭眼睛，脸上象带上了一副面具般毫无表情，“……而是他的父亲……”

    靖王全身一震，脸上的肌肉似乎不受控制般地跳起了几下，垂在身边的双手紧紧握成了拳头，仿佛是在极力控制着不挥到那个青年的脸上去。

    “这大概就是我跟景睿年龄的差距吧，我一听就能想到是怎么回事，他却不行，因为那时候他还是个孩子，只知道念书习武，那件事对他来说，实在隔得太远了……”梅长苏根本看也不看他，面上浮起一丝略带沧桑的笑容，“庭生十一岁，出生在掖幽庭，是谁的遗腹子呢，从时间上来看最合适的就是那个人了……你们曾经一起出征，感情应该很好……”

    萧景琰的目光如同冰针般地刺了过来，语声不带有任何的温度：“你……到底是谁？”

    “太子和誉王都不是我的朋友，他们在招揽我，”梅长苏自嘲般地一笑，“你知道琅琊阁是怎么评价我的吗？‘麒麟之才，得之可得天下’，如果连发生在诸位皇子身上的这些大事都不知道，我又怎么能算得上什么麒麟之才呢？”

    “这么说，你是在刻意收集这方面的隐秘和资料，为自己以后的行动攒本钱了？”

    “没错。”梅长苏快速道，“当麒麟有什么不好？受人倚重，建功立业，说不定将来还能列享太庙，万世流芳呢。”

    靖王眸色幽深，语音中寒意森森：“那么先生是要选太子呢，还是要选誉王？”

    梅长苏微仰着头，视线穿过已呈萧疏之态的树枝，凝望着湛蓝的天空，许久许久，才慢慢地收了回来，投注在靖王的身上，“我想选你，靖王殿下。”

    “选我？”靖王仰天大笑，但目中却是一片悲怆之色，“你可太没眼光了。我母亲只是次嫔之身，并无显贵外戚，我三十一岁还未封亲王，素来只跟军旅粗人打交道，朝中三省六部没有半点人脉。你选我能做什么？”

    “你的条件确实不太好，”梅长苏淡淡道，“只可惜我已经没有其他更好的选择了。”

    “此话何意？太子与誉王都是最有实力的，他们无论是谁抢到帝位都不奇怪……”

    “就是因为无论他们谁得到帝位都不奇怪，我才不想选他们的。单凭我一己之力，将一位谁也想不到的人送上宝座，这才显得出我麒麟的本事啊，不是吗？”

    靖王深深地看了梅长苏一眼，简直拿不准这人是在开玩笑呢，还是当真的。

    “靖王殿下，你说实话，”梅长苏镇定地回视着他的目光，表情就如同一个正在引人堕落的恶魔，“你难道真的就一点儿都不想当皇帝吗？”

    萧景琰心头一凛，暗暗咬住牙根。身为一个皇子，要说从来都没有对那个皇位有觊觎之心，那是假的。但要说他时时刻刻都想着这个，以至于把夺取皇位当成了自己人生最重要的目标，那也不是真的。只不过，如果真能截断太子和誉王的至尊之路，他倒是愿意付出任何代价的。

    “若是救出了庭生，就算是我投靠靖王殿下你的一个见面礼吧，”梅长苏的目光漠然，说的话却让靖王的整个心都绞动起来，“皇长子，你最尊敬的一个哥哥，让他唯一的骨血离开掖幽庭那样的地方，是你的心愿吧？”

    靖王眉睫轻颤，一字一句地问道：“你真能办到？”

    “能。”

    “可是……我并不喜欢象你这样步步心机的人，就算你扶持我登上皇位，也未必能得到多大的荣宠，这样你也不介意吗？”

    “既然我有这份算计，自然就有的是机会可以跟靖王殿下谈条件。”梅长苏展颜一笑，整个人竟带有一种朗月清风般的气质，完全不象他所说的话那样阴郁，“您应该不是那种会杀功臣的人吧？太子和誉王反正更象些……”

    靖王抿住嘴唇，慎重地开始沉思。这个苏哲说的话实在太不可思议，但神态却又非常认真。若说他是在骗人，又实在猜不透动机。而且无论是太子还是誉王，都从来没有把除了彼此以外的其他兄弟当成值得费心对付的敌手，应该不会派这么厉害一个人来，只是为了探查一下自己的心意。那么他到底想干什么呢？真的只是为了挑一个他想扶持的人吗？

    “殿下还是快些考虑的好。毕竟庭生天黑前一定要回去的。”梅长苏不紧不慢地催促着。

    靖王终于一咬牙，下定了决心：“好，只要你真能让太子和誉王与帝位无缘，我就可以配合你。”

    “这种程度的决心是不够的，你一定要把帝位当成是自己绝对要夺取的目标才行。”梅长苏语声如冰，“太子和誉王是何等实力，要让他们失败，就必须有另一个人成功。这个人不是你还能是谁呢？在世的其他的皇子中，三殿下残疾，五殿下胆小如鼠，九殿下太小……我说过，您的条件的确不好，但已经没有别的选择了……”

    “你说话倒真是不客气，”靖王眼中闪着颇有兴味的光芒，“既然要投靠过来，你也不怕这么说得罪了我？”

    “你只喜欢听好听的吗？”梅长苏的语气显得很是疲倦，靠在软椅上，双眼似合非合，“请殿下放心，霓凰郡主择婿大会后最多十天，我就能把庭生带出来。现在……恕我不能远送了。”

    说完之后，他干脆完全闭上了眼睛，仿佛已经开始小寐。对于如此无礼的举止，萧景琰并没有在意，他只看了梅长苏一眼，什么话也不说，起身叫了庭生过来，帮他把那包书拎在手中，很干脆地就离开了雪庐。