 第一百二十九章 风暴（下）
    明天要住院检查，不能上网，请假哦～～～～

    —————————————————————————这是什么都没有的分割线————————————————————————

    芷萝宫此时的气氛也正绷紧至顶点。服侍静妃的人基本上都被逐至殿外院中，在寒风里黑鸦鸦跪了一地。言皇后坐在静妃寝殿临南的主位上，面沉似水，眉梢眼角还挂着怒意。在她的脚下，丢着一块被摔出几纹裂痕的木制牌位，因牌面朝上，故而可以清楚地看见上面“大梁故宸妃林氏乐瑶之灵位”的字样。与寝殿西墙相连的，本是静妃供佛的净室，平时大多是关着的，此刻也大敞开，看得见里面供桌翻倒，果品散落的狼籍场面。

    与言皇后冰寒摄人的面色不同，默然跪在下首的静妃仍是她惯常的那种安顺神态，恭谨而又谦卑，却又让人感受不到一丝一毫的低微与惶恐。

    怒气冲冲走进来的梁帝在第一轮扫视中，看到的便是这样一副景象。

    而他也在看清室内一切的那一刹那，明白了究竟是怎么回事。

    这一刻梁帝心里到底有了什么样的情绪变化，永远只有他自己知道，但在脸上，他的表情却半分未变，仍是严厉而又阴沉的。

    “臣妾参见皇上。”言皇后迎上前来行礼。

    “你总管后宫，怎么事情总是没完？这又在闹什么？”梁帝抛出这么一句话，随后便甩了甩袖子，径直从她身边走过，到主位上坐下。

    言皇后柳眉一跳，觉得这话音儿有些不对。不过由于确实拿到了静妃的大把柄，她的神态仍是很稳定。

    “回陛下，臣妾无能，虽耗尽心力整肃后宫，仍未能平定所有奸小。静妃在佛堂为罪人林乐瑶私设灵位，大逆不道。臣妾失察至今方才查获，是臣妾的失职，请陛下恕罪。”

    梁帝冷冷瞟了她一眼，道：“静妃怎么说的？”

    被他这么一问，言皇后的眸中忍不住露出了有些憋气的神情，显然刚才曾经碰过软钉子。

    “回陛下，静妃自知有罪，被拿获后自始至终无言申辩。”

    梁帝抿紧了嘴角。对于这个答案，他既在意料之中又有一点感动，看向静妃的目光也更柔和了一些。

    自从夏江勾起了他对往事的回忆后，梁帝一连三天心神不宁，夜里心悸惊梦，醒来又觉残梦模糊记不真切，更有甚者会在半梦半醒间产生幻觉，常见一女子的身影自眼前飘过，令他战栗惊恐。静妃在旁安抚时，问他是不是念及宸妃以至成梦，点中了他的心事。但是畏惧宸妃亡灵之事关乎天子颜面，梁帝又不愿意对外人言讲，所以静妃提议由她暗里设位祭奠，以安亡魂。梁帝当然立即同意，那一夜果然睡得安稳，黑沉一觉至天明。没想到刚舒心了两天，这设灵之事就被皇后给翻了出来。

    脱簪薄衣，跪在冰冷地板上的静妃，实际上是为了隐藏皇帝不欲广为人知的秘密而放弃了申辩的权利，甘心领受皇后扣下来的大罪名。一想到这个，梁帝就觉得心有欠意。

    当然，他还不可能因为这点欠意就主动为静妃洗清罪责，不过想办法回护一下是做得到的。

    “静妃在何处为林氏设灵？”

    “在她寝殿佛堂中，陛下请看，一应果酒齐全，显然是正在闭门密祭。”

    “她既是闭门密祭，自然没有对外宣扬，你远在正阳宫是怎么知道的？”

    这话音越发的不对了，言皇后不由沉吟了一下方道：“是静妃的宫女不愤于她行此悖逆之事，前来正阳宫首告。”

    “哦？”梁帝又环视了室内一遍，这才发现静妃的随身侍女新儿正蜷缩在不起眼的角落里跪着，刚才竟没看见。“以奴告主，是大逆，宫里怎么能留这种东西，来人，将她拖出去杖杀！”

    旨令一下，几名粗壮太监立即上前将新儿拖起，小宫女吓得魂飞魄散，尖声求饶道：“陛下饶命啊……陛下……皇后娘娘……新儿为您办事，您要救新儿啊……”声音一路凄厉响着，后来被越拖越远，渐渐听不到了。

    言皇后的脸涨得通红，梁帝这一处置无异于在她脸上狠狠抽了一记耳光，令一向擅长忍耐的她都有些忍不下去，上前一步道：“臣妾受陛下之托管理后宫，自然要严禁一切违礼违律之事。静妃之罪确凿无疑，臣妾身为六宫之首不能姑息，陛下如有其他的意思，也请明旨诏示臣妾，否则臣妾就只能依律而行了。”

    “你要明旨？”梁帝冷冷地看着她，“这么一桩小事你就要明旨？你想让天下人说朕后宫不宁吗？这就是你辅佐朕的懿德风范？后宫以平和安顺为贵，这个你懂不懂？”

    “陛下觉得是小事，臣妾却不敢也当做是小事。静妃设灵于内宫，私祭罪人，分明是蔑视皇上，细察其居心，实在令人心惊，如此大罪，岂能不加处置？”

    梁帝被她逼得火起，几欲发作，又忍了下来，转身对静妃道：“静妃，你自己可知罪？”

    “臣妾知罪。”静妃端端正正叩了一个头，安然道，“臣妾惑于当初故旧之情，暗中追思，虽无蔑视皇威之意，却总归是不合宫中规矩。请皇下赐罪。”

    梁帝冷哼一声，一拍桌子，故意怒道：“皇后说你是大逆，你却说只是惑于故旧之情，这哪里是知罪，分明是不知！来人，着令静妃禁闭芷萝宫思过，未得旨意，不得出宫半步，什么时候你想清楚了，什么时候再来回朕。”

    “陛下！”言皇后又气又急地叫了一声。

    “朕已经依你的意思处置了，你还想怎样？”梁帝斜睨了她一眼，挥挥手，转身看着脚下的灵位，又向静妃投去颇有深意的一个眼色，道：“你现在是待罪之身，供奉减半，这里乱糟糟的，自己收拾吧。”

    静妃的眸子灵慧地闪动了一下，再拜道：“臣妾领旨。”

    “皇后也辛苦了，回宫去吧。”梁帝站起身来，面有疲色，“朕近来事情杂多，你要学会如何为朕分忧。高湛，年下新贡来的那批尾凤罗丝，朕叫赐两箱给皇后的，你送去了吗？”

    高湛机敏地答道：“回陛下，今儿入库清数目误了点时辰，奴才会立即派人送去的。”

    “记着就好。起驾吧。”梁帝没有再看静妃，扶着高湛便向外走。言皇后依礼送驾到宫外，看着龙辇迤逦而去，心中怒火如灼，却又无可奈何，只能恨恨地再回头看一眼芷萝宫绿藤清幽的宫门，忍气回自己的正阳宫了。

    “陛下，是回武英殿吗？还是回暖阁休息？”龙辇出凤台池的时候，分了岔路，高湛未敢擅专，过来小心请旨。梁帝犹豫了一下，神色阴晴不定。

    他刚得皇后之报离开武英殿的时候，确是狂怒难捺。可如今对静妃的气一消，竟顺带着对靖王这件事的怒意也平息了不少。同时，他对于靖王和静妃这两桩事竟会接踵爆发也起了疑心。既然现在他明白其中的一桩是冤枉的，那么另一桩呢？

    “去武英殿吧。”梁帝揉着两眼之间的眉心，疲累地向后仰靠，已经开始有些怀念静妃给他轻柔按摩的手指，“这个事总要处置，朕还是得问个清楚啊。”

    “是。”高湛不敢乱说话，打着手势通知开道的太监向右出鑫鉴门，御驾一行很快就回到了武英殿。夏江和靖王自然仍在等候，一个站一个跪的姿势都没变过，梁帝看着靖王身上的脚印，不由有些心软。

    “父皇，您慢慢问，可千万别再动气了，儿子看着心里难受……”誉王一行完礼就赶紧过来殷殷问候，可梁帝此刻相对比较冷静的表情令他有些不安，忍不住又出言撩拨。

    “陛下，”夏江也没料到回来后的梁帝竟象是有些心平心和的样子，低低问道，“皇后娘娘那边的急事……”

    “后宫妇人大惊小怪的，没什么大不了，你别问。”梁帝一句话切断他的话头，沉声道，“你们继续对质吧，说到哪里了？”

    夏江跟随梁帝多年，几曾被这样噎过，立即察觉出事态正向着不妙的方向发展，极有可能刚才那场被刻意掀起的内宫风暴，取得了事与愿违的相反效果。

    想不到那个阴不出声的静妃，居然有这么大的本事……

    他这一停顿，没有抢住话头，靖王已经仰首先开了口：“我们刚才说到悬镜司府兵与巡防营的冲突，可暂且不管这场冲突是谁的责任引起的，那都是发生在街巷中的，夏首尊是想说我的巡防营在大街上抢犯人吗？”

    “悬镜司府兵当时是在出门追击，之前暴贼们已闯入过司衙……”

    “开什么玩笑？”靖王面如寒铁，“悬镜司是想闯就闯的地方呢？悬镜司的战力有多强陛下是清楚的。我手下能有什么人，靖王府的府兵今天一个都没有擅出过，部将都是兵部有造册的，每一个人都可能去详查，他们有多大本事闯得进悬镜司？何况你那个地牢，机关重重、有进无出的，天下谁不知道？就算我真想把卫峥从里面抢出来，我也得有那个能力才行啊！”

    听他这么一说，梁帝也皱起了眉头，“夏卿，地牢究竟是怎么被破的，你说清楚一点。”

    夏江梗了梗，迟疑了一下方道：“回陛下，卫峥……是在大理寺被劫走的……”

    “什么？”梁帝有些发晕，“怎么大理寺也扯进来了？”

    夏江刚才在靖王面前不提大理寺，就是想设一个套儿，诱使靖王在自己不提的情况下，失口先说出大理寺，结果人家不中招，上句赶着下句说到这里，反正让他自己显得有些尴尬。

    “老臣进来时，已向陛下禀报过悬镜司与大理寺相继遇袭，由于当时人犯已转移到大理寺关押，所以他实际上是在大理寺被劫走的。”

    靖王眸色冰寒，淡淡地道：“这么重要的犯人不关在悬镜司却关在大理寺，夏首尊到底是想让人来抢还是不想让人抢？好吧，就算是在大理寺出的事，那夏首尊的意思是不是……我的巡防营也在大理寺外以缉盗为名制造乱局，阻碍了你追击吗？”

    巡防营官兵与悬镜司府兵当然并没有在大理寺附近发生过冲突，所以夏江一时有些语塞，誉王忍不住插言道：“景琰，夏首尊进来时我已经在了，他其实并没有说什么，只是禀明父皇人犯被劫以及巡防营在悬镜司外妨碍追捕的事实罢了，至于怀疑你是幕后指派之人，那是父皇英明一眼看到了实质，所以才宣你来对质，你如果是清白的，只管一句句反驳就是了，何必针对夏首尊如此咄咄逼人？”

    靖王冷笑道：“誉王兄案发时在现场吗？”

    誉王被他问的一愣：“我怎么会在哪里？”

    “那誉王兄是奉旨负责卫峥一案吗？”

    誉王又愣了一下，“没、没有啊……”

    “既然誉王兄一不是目击者，二不是主审人，应与此事无干。父皇在此，你着什么急？”

    誉王没想到靖王的态度强硬如此，脸都发青了，再转头看看梁帝正在沉思，心里更急，不由大声道：“靖王！父皇说你无君无父，我看果然没错。我是你皇兄，你这么跟我说话？就你这个无法无天的脾气，我看你逃不了干系！那卫峥是什么人，是罪逆林殊的副将，你当年跟那个林殊交情好的能穿一条裤子，谁不知道？这满京城除了你，谁能折腾起来这么大动静？”

    被誉王这么一岔，夏江已经缓过气来了，他自知移囚至大理寺是自己的硬伤，其间的狠毒心思当然不能在御前说，所以趁着梁帝还没有追问，赶紧上前跪倒，道：“陛下，臣自知没有拿到实证，本不欲妄言，只是陛下命臣说，臣不敢不说。但面对如此罪名，靖王殿下自然也要极力分辩，如此争吵下去绝不会有结果，反而徒惹陛下烦心。可是……闯衙劫逆这样的泼天大事，总不能因为难查就不查了。人是在悬镜司手上丢的，老臣责无旁贷，不查个水落石出，无颜以见陛下。只是事态复杂，牵涉到皇族显贵，老臣想请一恩旨，以免在勘审关联人等时，受人阻挠。”

    梁帝看了靖王一眼，沉吟了一下。他现在疑心归疑心，但这件事实在太触动他的底线了，无论如何也一定要弄清楚，在过程中会委屈什么人，他可不在乎。

    “那就由夏卿负责深入追查吧。不过……靖王府里确认今天没有出门的人就不要审了。你想动他部下什么人，事先还是告诉他一声。景琰，你现在嫌疑最重，自己也要明白。如果夏卿事先告诉了你要提审什么人了，你也不得拦阻。”

    萧景琰面色紧绷，但又不能说什么，只得叩首道：“儿臣领旨。”

    “如此多谢靖王殿下了。”夏江的脸上掠过一抹仿佛浸染过地狱毒水般的阴寒冷笑，故意一字一句地道，“现在臣就想去提一个紧要之人到悬镜司来，请陛下准我告退。我怕去迟一步，这人见机得早，已经畏罪逃了……”

    “哦，”梁帝有些好奇地挑眉看向他，“你说的是谁啊？”

    “苏哲。”夏江吐出这两个字时死死地盯住靖王的眼睛，“这个人的嘴要是能撬得开，无论再错综复杂的事情，只怕也能解释得清清楚楚。”