 第十章
    “几位公子爷，今儿个可玩得高兴？”面对棚内诸人几乎毫不掩饰的惊讶，来者根本不以为意，笑眯眯地微躬着身子，一甩手中的拂栉，拱手行礼。

    “啊，不敢当不敢当，高公公请坐。”谢弼是常历官场的人，最先反应过来，忙上前扶住。

    “坐就不用坐了，”虽然是已在皇帝驾前贴身侍候了三十多年的老心腹，又早已升任六宫都太监总管，但高湛的为人处事一向并不张扬，面对这几个年龄小上几轮的孩子，他仍是毫不失礼，一副笑容可掬的样子，“你们快跟着咱家来吧，太皇太后要见你们。”

    “太皇太后？”谢弼吓了一跳，“她老人家也来了？“

    “可不是。太皇太后在迎凤楼上见你们这几个孩子玩得开心，叫你们上去呢。”

    “我们全部？”

    “对，这位先生，还有这个小哥，全都上去。”

    谢弼回过头来，大家面面相觑了一阵。这位太皇太后是皇帝的嫡祖母，如今已九十多高龄，从不过问政事，所以宽心寿长，太后都薨逝了多年，她还活得十分滋润。由于她素日最喜欢的就是看到身边围绕着一群晚辈，所以会派人来召见也不稀奇，只是没想到她老眼昏花的，居然还能看清楚下面坐着什么人。

    不过发愣归发愣，太皇太后召见，皇帝也不敢不去。一行人只得整理衣冠，随着高湛出了锦棚，自侧梯进入了迎凤楼。

    太皇太后并不在正楼，而是驾坐于避风的暖阁里。一进阁门，就看到有位头发雪白的老太太斜歪在一张软榻上，满面皱褶，容颜慈祥。除了成群的宫女彩娥、内监侍从以外，旁边还陪坐着四个人。

    梅长苏眼眸略略一转，就已确认了这四个人的身份。

    首座上凤冠黄袍，气度雍容的应是正宫言皇后，眼角唇边已有皱纹，只依稀保留着几分青春时代的美貌。皇后右手边是位高髻丽容的宫装妇人，年龄也在四十以上，只是保养得更加好些，皮肤依然颇有光泽，这位当是太子生母越贵妃。皇后左手边坐着的中年美妇神态更加端庄，秀丽的眉目有些眼熟，自然是莅阳长公主。最后一位是个年轻女子，她服饰简单，妆容素淡，容颜虽称不上绝美，却英气勃勃，神采精华，满室的华服贵妇，竟无一人压得住她的气势，想来除了霓凰郡主，何人有如此风采？

    “来了吗？”太皇太后颤颤地坐了起来，眉花眼笑，“快，快叫过来，跟我说说都是哪些孩子啊？”

    言豫津忍不住抿嘴一笑，被言皇后瞪了一眼。

    因为年事已高，太皇太后近年来已有些糊涂，虽然喜欢亲近年轻人，但却根本记不清谁是谁，有时明明头一天才见过，第二天就又要重新引见一遍了。

    高湛引着众人上前，梅长苏寻隙低声哄着飞流：“等会儿让老奶奶拉拉你的手好不好？笑一下给老奶奶看好不好？”

    飞流冷着脸，露出不愿意的表情。

    这时太皇太后已拉起了离她最近的萧景睿的手，高湛忙从旁介绍道：“这位是宁国侯大公子萧景睿。”

    “小睿啊，成亲了没？”老人家慈和地问道。

    “还没……”

    “哦，要抓紧啊！”

    “是……”

    摸了摸萧景睿的头后，她又转身拉住了谢弼的手。

    “这是宁国侯二公子谢弼。”

    “小弼啊，成亲了没？”

    “没……”

    “要抓紧啊！”

    “是……”

    接下来太皇太后又向飞流招手，梅长苏忙将他推了过去，少年冷着脸，勉强让老太后攥住了自己的手。

    “这位小哥叫飞流……”高湛飞快地问了谢弼后介绍道。

    “小飞啊，成亲了没？”

    “没有！”

    “要抓紧啊！”

    “不……”没等飞流“不要”两个字出口，梅长苏已经赶紧过来捂住了他的嘴。太皇太后的注意力自然立即转移到了他的身上，拉过他的手来，笑眯眯地看着。

    “这位是苏哲苏先生。”高湛道。

    “小殊啊，”太皇太后口齿有些不清地问着同一个问题，“成亲了没？”

    “没有。”

    “要抓紧啊！”

    “……”

    最后被拉过去的是言豫津，高湛介绍之后，太皇太后依然问道：“小津啊，成亲了没？”

    言豫津眨了眨眼睛，很恶作剧地道：“已经成亲了。”

    太皇太后稍稍停顿了一下，似乎正在反应，但她随即又问出一个新的问题：“生孩子了吗？”

    言豫津一呆，喃喃道：“还没……”

    “要抓紧啊！”

    “……”

    言皇后移步上前，恭声道：“皇祖母，让孩子们陪您坐一会儿吗？”

    “好，好，”太皇太后很欢喜，招手安排道，“都坐过来，小殊坐太奶奶身边，小睿小弼在这里，小津也不要站着，小飞离得太远了……”

    被年轻人围坐着，老人家表情欣慰，命人不停地端来一盘盘精致果点，象对小孩子一样分给他们吃，自己一旁看着，笑得极是开心。

    不过尽管心情愉悦，但太皇太后毕竟已是高龄，未几精神便见倦怠。言皇后生怕有失，与莅阳长公主一起连劝带骗，终于哄得她同意回宫休息，几个人才算被放了出来。

    梅长苏以为这次破格的召见应该就此顺利结束，微微放松了一些，跟大家一起迈步出了暖阁。谁知刚刚走到楼梯口，就听到背后有个清扬悦耳的女声叫道：“苏先生请留步。”

    虽然她叫的只是“苏先生”留步，但可想而知所有人都留了步，一齐回过头来。