 第一百三十七章 探望
    本文属于架空啊架空，也许有参考中国古代的某些资料，但不能跟任何一个具体的历史朝代挂钩的～～～封面改了，我跟大家一样惊奇～～～

    —————————————————————————这是意料之外的分割线————————————－－－－——————

    梅长苏不愿意见靖王，确实是因为回到苏宅后，病势转沉，他担心自己神思昏昏时会不知不觉说些什么呓语，所以每到这种时候，都会让飞流阻客。

    不过飞流也有拦不住的客人，比如蒙挚。

    禁军大统领跟小护卫从前厅一直打到卧房外，让从头到尾跟在旁边的黎纲和甄平急得满头是汗，可是一回头却不由气结，只见他们那个昨天还病得晕沉沉的宗主此刻却拥着被子，笑呵呵地瞧着都快打到床前的这场精彩交手，一副很快活的样子。

    “宗主，您既然醒着，快叫飞流住手啊！”黎纲小声地说。

    “没事，让他们再打一会儿，”梅长苏毫不在意，“蒙大哥有分寸的，飞流没有分寸也无所谓，反正他也伤不着蒙大哥。”

    蒙挚听到他这护短的话，有些哭笑不得，不过这人既然有精神开玩笑了，说明身体暂无妨碍，让他刚才被阻于卧室之外的那一团忧急之心这才平静下来，开始认真地陪飞流喂起招来。

    晏大夫绕过屋子中间的这一团乱局，气呼呼地捧着一碗药来到床边，梅长苏赶紧爬起来，二话不说就把药喝个干干净净，老大夫又板着脸把空碗接过去。

    “晏大夫，人家都说生气伤肝，怎么我看您一直都这么怒气冲冲的，身体却还如此之好，是怎么回事？”梅长苏笑着问道。

    “你还好意思问！为了你这小子，我命都要被你气短两个月！”晏大夫哼了一声，吹胡子瞪眼地又出去了。

    梅长苏悄悄一笑，这才扬声道：“飞流，请大叔过来！”

    飞流很不情愿地停下了手，对蒙挚把头一歪：“过去！”

    蒙挚笑着伸手揉了揉飞流的额发，少年板着脸居然容忍了，倒让旁观的黎纲和甄平跌掉下巴，梅长苏笑道：“蒙大哥，看来飞流已经没有那么讨厌你了哦，可喜可贺。”

    “你还闹，到底病的怎么样？”蒙挚大踏步来到床前，俯低身子细细看来，“怎么飞流不让人进来？吓我这一跳……”

    “前两天不是太好，今天好多了，当时叮嘱飞流时昏沉沉的也没说的太清楚，其实不是想拦你的。”梅长苏抬手指了指床头的坐椅，“蒙大哥坐。”

    “你不想见靖王吧？”蒙挚了然地点头，“那不开密道这头的门就行了啊。”

    “他也有可能从正门进来好不好？”梅长苏正说着，飞流突然飘了过来，大声道：“敲门！”

    “真是说曹操曹操到。”蒙挚看了飞流一眼，笑着又把脸转了回来，显然在等待主人的决定。

    梅长苏坐起身来，沉吟了一下，“麻烦蒙大哥去请他进来吧。”

    蒙挚立即站起身走向密道，黎纲和甄平也随即退了出去。

    靖王见到来接他的人竟是蒙挚时略略有些惊讶，“蒙卿怎么会在这里？我今天入宫时还看见你在当值啊？”

    蒙挚笑着行礼道：“才过来的。那日在悬镜司放出苏先生时见他情况不太好，故而悬心，今天得空，过来探望探望，不想这么巧竟遇到殿下。”

    靖王“嗯”了一声，没有再多问，顺着密道走了出去，转过小帏帘，便进入梅长苏的卧房。主人从床上半欠起身子，微笑着招呼道：“请恕苏某未能亲迎，有劳殿下移步了。”

    “你别起身，”靖王赶紧加快了步子，“不知先生可好些了？”

    梅长苏淡淡一笑，“殿下请坐。苏某本无大碍，不过偷空歇两天罢了。”

    靖王一面坐下，一面仔细看着梅长苏苍白的面容，心中禁不住有些负疚，叹道：“若不是为我善后脱罪，先生也不必亲身前往悬镜司犯险。夏江不是心慈手软之人，先生一定受了苦楚，只是不肯跟我们说罢了。”

    蒙挚刚才正好有个问题还没来得及问，此时顺势便接住了话头儿道：“苏先生，你身上的毒都解清了吧？”

    靖王吓一大跳，“什么毒？”

    梅长苏眨眨眼睛，也跟着问：“什么毒？”

    “你别装了，我送夏冬进天牢的时候她说的，就是夏江逼你服的乌金丸之毒啊！”

    “哦，”梅长苏不在意地摇了摇头，“我没中毒。”

    “你可别瞒我们，夏冬说她亲眼看见……”

    “她亲眼看见的只是夏江拿乌金丸给我，我掉了颗药丸在地上，然后夏江把地上的药丸塞给我吃了而已，”梅长苏狡黠地一笑，“我真的没中毒。要是明知夏江有乌金丸这种东西还会着道，那我也太傻了点。”

    靖王与蒙挚对视一眼，明白了他的意思，但放心失笑之余，也不由一阵阵后怕。

    “说到夏冬，她现在情形如何？”

    “夏江没定罪之前，她暂时无碍，”蒙挚叹道，“可怜她孤单多年，现在还要因为师父的冷酷无情而寒心绝望，这个中苦楚，只怕无人能够分担。”

    “是我们欠夏冬的，”梅长苏的眸中也涌起哀惜之色，“只能尽量补救了。夏冬与卫峥不同，靖王殿下和静妃娘娘大可尽全力为她求情，陛下只会觉得你们宽大，不会起疑，即使将来一定会定罪，也希望能够尽可能地轻判。”

    “这是自然。”靖王也点头道，“夏冬是聂锋遗孀，此次又算是听从师命，有很多可以得到恩宽的理由，我和母妃拼力求情，应该不会让她受太重的刑罚。”

    “有殿下在，夏冬不会有大事的，苏先生不用悬心。”蒙挚比靖王更了解梅长苏心中的欠疚之意，忙又多安慰了一句。

    “苏先生，”靖王将身子稍稍前倾，锁定梅长苏的视线，语气甚是凝重地问道，“现在差不多已尘埃落定，可以安排我见见卫峥了吧？”

    梅长苏微微一怔，迟疑了片刻，低声道：“虽说夏江已然下牢，但事情终究并未完结，这种时候还是谨慎些的好。卫峥现在很安全，殿下不必担心。”

    “他还在京城吗？”

    “还在。”

    “在何处？”

    梅长苏抬头看了他一眼，摇了摇头，“请恕苏某不能告知。殿下要是知道卫峥在何处，一定会忍不住悄悄过去见他的，万一有所不慎，岂不前功尽弃？”

    靖王转头看向窗外，轻轻叹息一声，“我希望早些知道当年情形的这种急切，先生到底还是不能体会……”

    梅长苏低下头，抿了抿嘴角，道：“苏某是局外人，自然无法体会真切。但急也不急在这一时，卫峥的伤尚未痊愈，殿下也要集中精力应对复印开朝后必然有的朝局动荡，现在还是让心思静一静的好。一旦苏某觉得可以让你们两位深谈之时，殿下就是不催我也会安排的。”

    蒙挚见靖王的面色有些郁郁，正打算插几句话来改改气氛，黎纲的声音突然在屋外响起：“宗主，穆王府穆青小王爷前来探病。”

    梅长苏不由皱了皱眉。穆青虽然是自己人，但他年轻冒失，让他看到靖王和蒙挚在这里不好，但是若以病重为由将这位小王爷打发回去，又怕他给姐姐写信胡说八道，白白地惹霓凰和聂铎忧心，所以思虑再三，竟有些左右为难。

    靖王心中明白梅长苏在犹豫什么，主动站了起来，道：“穆青好心来探病，没有避而不见的道理，还是我和大统领先走一步吧，明日再来看望。”

    梅长苏忙谦谢道：“不敢劳动殿下天天过来，有事我们还是在密室里见面商议的好。”

    靖王笑一笑，眼珠轻轻转动了一下，突然道：“先生的病，三月的时候应该就可以大安了吧？”

    “哪里会拖到三月，过几天就好了。”

    “那么请先生多多保重，三月春猎，陛下让我带先生一起去呢。”

    梅长苏有些意外，不由挑了挑眉，“皇族春猎，怎么会让我也去？”

    靖王眼睛一瞬也不瞬地盯着梅长苏的脸，慢慢道：“我母妃想要见你。”

    在视线的尽头，梅长苏的眉睫微微颤动了一下，但除此外倒也以并无一丝一毫其他的表情变化，声音也甚是稳定，“殿下说笑吧，虽是在为殿下效力，到底是一介平民，静妃娘娘见我做什么？”

    “母妃对你一向推崇，已经是屡次对我提起了，请先生切勿推辞。”靖王将灼灼的视线收回，略略点头为礼，转身向密道口走去。一直在旁边呆呆听着的蒙挚急忙跟在他后面。

    眼看要绕过垂纬身影消失了，靖王突然又停下脚步，回头问道：“苏先生，卫峥是在穆王府吗？”

    梅长苏一怔之下，又不禁感慨，“殿下如今实在敏锐，也许过不了多久，苏某就会是无用之人了。”

    靖王淡淡一笑，道：“先生又在说笑。既然是穆王府愿意庇佑卫峥，那我确实不必担心。先生好好养病吧。我先走了。”

    梅长苏撑起身子目送，片刻后听到密室门轻响，这才是真的走了。

    “请穆小王爷进来。”

    “是。”窗外传来应诺声。大约一盅茶的功夫后，穆青精神抖擞地大步进房，在距离床头还有五六步远的地方就开始说话：“苏先生，我给你带信过来了！”

    “信？”

    “是啊，姐姐专骑驰送过来的，封在教训我的信里头。”穆青也不坐椅子，径直坐在了床沿上，一面递过信封，一面好奇地探头探脑，“快拆开来看看，说了什么？”

    梅长苏抿住嘴角的笑意，顺手将信掖在枕下，道：“我现在眼是花的，等清醒些了再看吧。”

    “那我给先生念念！”穆青两眼顿时一亮。

    梅长苏哭笑不得，幸好这时飞流飘了过来，一指床头的椅子，道：“你，坐这里！”

    “我偏不！”穆青将下巴一扬，“我就坐床上，我喜欢坐床上，苏先生都没管，你管？”

    “好了，”梅长苏赶紧制止住两个少年的争执，突又灵机一动，“穆王爷，想不想跟我们飞流过两招？”

    “哇，可、可以吗？”

    “没关系的，”梅长苏转头又对飞流道，“飞流，你陪这个小哥哥交交手，记住，要象跟华妹妹交手时一样小心哦。”

    飞流顿时脸色一僵，但苏哥哥吩咐的话又不能不听，只得一转身，先到院子里去了，穆青喜滋滋地跟在后面，过招的声音随后便传了过来。

    梅长苏从枕下摸出信来拆来，一看果然不出所料，那两个人又求又闹的，想让聂铎到京城来，当下摇头叹气，掀开被子下了床。站在门外的黎纲赶紧过来，一面给他披衣服，一面用力扶持，“宗主要做什么？”

    “写封回信。”

    “宗主还是在床上吩咐，属下代笔好了。”

    梅长苏摇摇头，“聂铎是认得我的新笔迹的，让人代笔，他们更要胡思乱想了。”

    黎纲不敢违命，扶着他走到书案边，忙忙地磨墨展纸。信的内容无须多想，也就是把那两人严辞训斥了一遍，只是落笔时担心笔力虚弱让他们担心，所以梅长苏写得甚是费力，一封信写完，额前已渗出汗来。黎纲先将他扶回床上去，再回到书案前细心将回信封好，送到枕边，低声问道：“宗主，请穆小王爷进来吗？”

    梅长苏的视线转向窗外，听着院子里的持续不断的打斗之声，不知怎么的，突然想起了自己那遥如隔世的少年时代，不禁出了神，良久方郁郁地道：“我先睡了，等穆青尽了兴，你把回信交给他专骑寄回就是，不必再进来见我。”

    黎纲应了一声，扶梅长苏躺平，视线轻扫间，只见那两片嘴唇都是青白之色，不由心头一紧，胸口似被什么东西扎住了似的发疼，急忙低头忍住，慢慢地再次退回到了门边。