 第一百章 国丧
    我最近事多，写文状态也不是很好，同样多的字数常常会花比以前多一倍的时间才写得出，所以有时会两日一更，请大家多多体谅，继续支持~~~

    ps：我其实一向是懒人，虽然一直对别人华丽丽的章节名流口水，但自己的分卷啊章节名什么的却提不起精神，确实起得马虎了些，基本没动什么脑子，也没费什么时间，不过时间我都节省下来写正文来着，绝对没有玩啦！要是有人想到更妥贴更漂亮的章节名，请留言给我，就说“建议某章用某名”，合适的话我就改，不过我用了以后就不还了哦，当白送我的，留言之前要做好有去无回的准备啊，哈哈哈~~~~~如果没人留言，我就当大家可以忍受那些白烂的章节名，不管了啊~~

    ——————————————————————这是上一章忘了的分割线————————————————

    太皇太后薨逝，并非一件令人意外的事。她年事已高，神智多年前便不太清醒，身体也时好时坏并不硬朗，礼部早就事先做过一些葬仪上的准备，一切又素有规程，所以丧礼事宜倒也安排得妥当，没有因为年前才换过礼部尚书而显得慌乱。

    大丧音敲过之后，整个大梁便立即进入了国丧期。皇帝依梁礼缀朝守孝三十日，宗室随祭，诸臣三品以上入宫尽礼，全国禁乐宴三年。

    同时，这一事件还带来了几个附加的后果。

    首先，谢玉之案定为斩刑，但因国丧，不予处决，改判流徙至黔州，两个月后启程，谢氏宗族有爵者皆剥为庶人。

    梁楚联姻之事也随之暂停，只交换婚约，三年后方能迎娶送嫁。大楚这次主动提出联姻，原本就是为了结好大梁，腾出手去平定缅夷，现在对方国丧，依礼制除自卫外，原本就不可主动对外兴兵，也算达到了目的，因此并无他言，准备吊唁后便回国。景宁公主一方面悲痛太祖母之丧，一方面婚期因此而推，又松了口气，一时间心中悲喜交加，五味杂陈，反而更哭得死去活来。

    在山寺中隐居的莅阳长公主，闻报后也立即起程回京守孝。萧景睿与谢弼此时已皆无封爵，无伴灵的资格，但薨逝的那位老人多年来对每位晚辈都爱护有加，于情份上不来拜祭一下实在说不过去，所以尽管回来后身份尴尬，与以前相比境遇迥然，但两人还是陪同母亲一同返京，住在莅阳公主府。

    如火如荼进行着的党争在大丧音的钟声中暂时停止了。三十天的守灵期，所有皇子都必须留于宫掖之内，不许回府，不许洗浴，困无床铺，食无荦腥，每日叩灵跪经，晨昏哭祭。养尊处优的太子和誉王哪里吃得了这份苦，开始还撑着，后来便渐渐撑不下去，只要梁帝一不在，脸上的悲容便多多少少减了些，手下人为了奉迎，也会做些违规的小动作来讨好主子。因为这孝礼也实在严苛，若不想点办法，只怕守灵期没到，人先死半条，所以还是自己的身子要紧。反正两个人是一起违规，谁也告不着谁的状，陪祭的大臣们更是没人敢说他俩的不是。他俩一开头，其他皇子们虽较为收敛些，但也不免随之效仿，反而是靖王军人体魄，纯孝肝胆，守灵时尽哀尽礼，一丝不苟，迥异于诸皇子。因为靖王的封位仅是郡王，所以他平时在隆重场合很少跟太子和誉王站在一起，此时大家连着三十天呆在同一个孝殿中，不同的表现看在陪祭的高阶大臣们眼里，那还真是良莠立见。

    三十日的孝礼，梅长苏是在自己房中尽的。晏大夫虽知这样对他身体伤害极大，但若不让他寄表哀思，只怕积郁在心，更加不好，所以也只能细心在旁调理。因他只肯食白粥，黎纲和吉婶更是费尽了心思瞒着他在粥中加些滋补药材，还要小心不要被他察觉出来。好在梅长苏悲伤恍惚，倒是根本没有留意。

    由于大人物们都被圈进了宫里，整个皇城日罢市、夜宵禁，各处更是戒备禁严，生怕在服丧期出点儿什么淫盗凶案，这三十日竟过得安静无比，没有发生任何意外事件，黎纲与近期赶到京城的甄平主内，十三先生主外，局面仍是控制得稳稳的，力图不让守孝的宗主操一点儿心。

    守灵期满，全仪出大殡，这位历经四朝，已近百岁，深得臣民子孙爱戴的高龄太后被送入卫陵，与先她而去四十多年的丈夫合葬。灵柩仪驾自宫城朱雀大道出，一路哀乐高奏，纸钱纷飞。与主道隔了一个街坊的苏宅内也可清楚地听到那高昂哀婉的乐音，梅长苏跪于廊下行礼，眼睛红红的，但却没有落泪。

    出殡日后，皇帝复朝。但因为大家都被折腾得力尽神危，所以只是走了走过场，便散了回家见亲眷，好好洗个澡吃一顿睡一觉。

    而梅长苏经此一月熬煎，未免病发。好在晏大夫一直在旁护持着，不象前几次那样凶险，有些少量喀血、发烧咳嗽、盗汗和昏晕的症状，发作时服一剂药，也可勉强调压下去。

    昏睡了一下午后，梅长苏入夜反而清醒，拥被坐在床头，看飞流折纸人。视线转处，瞥见案上一封白帖，是霓凰郡主自云南由专使飞骑遥寄来的，昨日方到，上面只写了“请兄保重”四个字，当时看了仍是伤心，便搁在一旁，想来黎纲等人不敢随意处置，因此一直放在书案之上。

    “飞流，把帖子拿过来。”

    少年身形一飘，快速地完成了这项任务。梅长苏展开帖面，盯着那四个清秀中隐藏狂狷的字，出了半日神，又叫飞流移灯过来，取下纱罩，将帖子凑在灯焰上点燃，看着它慢慢化为灰烬。

    “烧了？”飞流眨眨眼睛，有些惊奇。

    “没关系，”梅长苏淡淡一笑，“有些字，可以刻在心里的。”

    少年偏着头，似乎听不明白，但他不是会为这个烦恼的人，很快又坐在他的小凳上继续折起纸人来，大概因为纸人的头一直折不好，他不耐烦地发起脾气，丢在地上狠踩了两脚，大声道：“讨厌！”

    梅长苏招手，示意他拿张新纸过来坐在床边，然后慢慢地折折叠叠，折出一个漂亮的纸人来，有头有四肢，拉这只手，另一只还会跟着一起动，飞流十分欢喜，脸上扯了一个笑容出来，突然道：“骗我！”

    这两个字实在没头没脑，不过梅长苏却听得懂，责怪地看了他一眼，道：“蔺晨哥哥教你的折纸方法是对的，没有骗你，是飞流自己没有学会，不可以随便冤枉人！”

    飞流委屈地看着手中的纸人，小声道：“不一样！”

    “折纸人的方法，本来就有很多种啊。我会的这种，是我太奶奶教给我的……小时候，她常常给我折纸人、纸鹤什么的，可我当时还觉得不喜欢，总想要从她身边溜走，跑出去骑马……”

    “小时候？”少年十分困惑，大概是想象不出苏哥哥也有小时候，嘴巴微微张着。

    “是比我们飞流现在，还要小很多的时候……”

    “哇？！”飞流惊叹。

    “再拿张纸来，苏哥哥给你折个孔雀。”

    飞流非常高兴，专门挑了一张他最喜欢的米黄色的纸来，眼睛眨也不眨，十分认真地看着梅长苏的每一个动作。

    等孔雀尾巴渐渐成型的时候，飞流突然转了转头，叫道：“大叔！”

    梅长苏一怔，手上动作停了下来，吩咐道：“飞流去接大叔进来。”

    “孔雀！”

    “等大叔走了，苏哥哥再继续给你折。”

    由于心爱的折纸活动被粗暴打断，飞流对罪魁祸首蒙挚十分的不满，带他进来时那张俊秀的脸庞沉得象被墨染过一样，全身的寒气几乎可以下好几场冰雹，倒让蒙挚摸不着头脑，不知自己哪里又惹到这个小家伙了。

    “蒙大哥坐。”梅长苏将孔雀半成品交给飞流，让他到一边玩耍，自己欠身，又坐起来了些，蒙挚赶紧过来扶他。

    “蒙大哥劳累了一个月，好容易换班，宫城里只怕还忙乱，若是有空，怎么不回府休息？”

    “我不放心你，”蒙挚在灯光下细细看他，只见越发清瘦，不由心中酸楚，劝道，“你和太皇太后的感情虽然深厚，但她已享遐龄，怎么都算是喜丧，你还是要保重自己身子要紧。”

    梅长苏垂着眼，慢慢道：“你不用劝，道理我都明白，只是忍不住……上次见太奶奶，她拉着我的手叫小殊，不管她是真的认出来了，还是糊涂着随口叫的，总之她心里一定是记挂着小殊，才会喊出那个名字……我一直盼她能够等我，现在连这个念想也没有了……”

    “你的这份孺慕之情，太皇太后英灵有知，早就感受到了。从小她就最疼你，一定舍不得你为她这么伤心。听说晋阳长公主生你的时候，她老人家等不及你满月进宫，就亲自赶到林府去看你呢。我在宫里当侍卫时，也常常见到太皇太后带着一群孩子，可中间最得她偏爱的，一直都是你。虽然那个时候，你实在淘气得可以……”

    “是吗？”梅长苏眼角水光微闪，唇边却露出了温暖的微笑，“我这几天，也常常想起过去的那些事情……每次闯祸，都是太奶奶来救我，后来爹爹发现只要不打我，太奶奶就不会插手管得太过分，所以就想了些虽然不打，但却比责打还要让我受不了的惩罚方法……”

    “我知道我知道，”蒙挚也露出怀念的笑容，“有一次，你惹了个什么事……大概是弄坏先皇一件要紧的东西吧，林帅很生气，明明是随驾在猎场，结果他偏偏不让你跟我去学骑射，反而把一堆孩子塞给你，罚你看管，还不许出纰漏，当时你自己还是个大孩子呢。”

    梅长苏点着头，显然对这件事也印象深刻，“那个时候的我，宁愿一个人跑去斗熊，也不想带一堆吵闹不休的男孩子。景睿倒还安静，可是那个豫津啊，跑来跑去没有半刻消停……”

    “所以你就拿绳子把他拴在树上？”蒙挚挑了挑眉，“害得好心来陪你的靖王勇背黑锅，说那是他拴的……”

    “但最终罚跪的人还是我，直到太奶奶把我救走……当时觉得十分委屈，心想明明景琰都说了是他干的为什么还是罚我……”梅长苏笑着笑着，又咳嗽了起来，半日方才停歇，微微喘息着继续道，“这些事回想起来，心里就象揣了一个被火烤着的冰球，一时暖暖的，一时又是透心的凉寒……”

    “小殊……”蒙挚心头一阵绞痛，欲待要劝，却又找不出合适的话来，铁铸般的汉子，也不免红了红眼圈儿。

    “你别难过，”梅长苏反过来安慰他道，“太奶奶现在入土已安，我也过了最伤心的那几天，现在好多了。只不过能陪我聊聊过去那些旧事的人，如今唯有蒙大哥你一个，所以难免多说了几句……”

    蒙挚长叹一声，拍了拍他的肩膀，“其实我心里也甚是矛盾，既想跟你多聊聊过去，让你记住自己不仅仅是苏哲，也依然还是林殊，但又怕说得太多，反而引起你伤心。“

    “你的好意我明白，”梅长苏抬起双眼，眸色幽深，“可无论是林殊也好，苏哲也罢，都不是纸折泥捏的，所以这点熬煎，我还受得住。以后尚有那么多的事要做，岂可中途就倒了？蒙大哥，我相信自己一定能走到最后一步，你也要相信我才对。”

    蒙挚听到他说“最后一步”时，心头不由自主地一颤，细想又不知为了什么，忙强颜笑道：“我当然相信你，以你的才华和心性，何事不成？”

    梅长苏温和地向他一笑，仰靠在背枕上，又咳了两声，催道：“你早些回去吧，要多陪陪嫂夫人才对。你看我现在还好，没什么值得担心的，歇了这换班的一天，大统领又该忙了。”

    蒙挚见时辰确已不早，也怕耽搁梅长苏休息，便依言起身，站着又叮嘱了最后一句：“事有缓急，现在你养病最重要，其他的事都要放在后面，反正也不急在这一时，徐缓图之才更稳妥啊。”

    梅长苏点头应承，不许他再多停留，召了飞流来送客，少年急着要折孔雀，对这一指令执行得极有效率，几乎是连推带打把蒙挚给赶了出去。

    其时已是二更，梅长苏听着街上遥遥的梆子声，抚着身上的孝衣，努力稳住了有些摇曳的心神。

    既然已迈出了第一步，那么……就一定要坚持到最后……

    少年飞扑回来，递过半只孔雀。其实只剩了最后的工序，一折一翻，再拉开扇状的尾羽，形神便出。在飞流欢喜的惊叹声中，梅长苏缓慢地将掌中的孔雀托高，喃喃地道：“太奶奶，你看见了吗？”