 第一百六十四章 奇草
    梅长苏去了一趟东宫，回来后明显神色异常，只是面上强自撑着，刚喝完药，又全都吐了出来，最后还带出两口血，大家都被吓得不行，他自己却说没事。晏大夫赶来给他行了针，先安稳住睡下，蔺晨这才把飞流叫来问，可这小孩什么都不知道，问来问去就说了些“佛牙！睡了！不醒！”之类的话，蔺晨就是再聪明，也拧眉翻目地想了半天想不明白。

    “佛牙是原来靖王殿下养的一只战狼，跟少帅非常亲近，”卫峥与聂锋一起从梅长苏的卧房内轻手轻脚地走出，将蔺晨带到院中，道，“听飞流的意思，大约是佛牙死了，少帅很伤心……”

    蔺晨摇摇头，“怕不是为了这个，他再念那头狼的旧情，也没到这个地步，若是今天太子突然死了，多年心血付诸流水，那还差不多。”

    聂锋跟蔺晨相处时间不长，不太习惯他这种口无遮拦的说话方式，瞪大了眼睛看他。卫峥在一旁皱着眉着道：“蔺公子，你说话也有点忌讳好不好？”

    “我说什么了？”蔺晨耸耸肩，“若是太子殿下是真龙天子，我这张嘴又怎么咒得到他？你也别急急地在院子里转圈儿，长苏心性坚韧，他自己也在努力调整情绪避免伤身，吐那两口血是好事，今天且死不了呢。”

    他越说越过分，偏偏整个苏宅没人拿他有办法，两名赤焰旧将瞪了他半晌，也只好当没听见。到了晚间，梅长苏起身，略吃了些饮食，便到院中抚琴，谁知正在琴韵哀戚婉转至最高时，铿然弦断。将他的手指勒了一条细口，凝出殷红的血珠。月光下他默然静坐，素颜如冰，旁观者皆不敢近前，只有蔺晨幽幽叹问了一声：“长苏。你的血。仍是红的么？”

    梅长苏浅浅一笑，道：“此血仍殷，此身仍在……蔺晨，我近日豪气衰微，只纠结于半点心田，一缕哀情，让你见笑了。”

    蔺晨仰首望天。半晌方道：“我一向狂妄。愿笑天下可笑之事。你心中牵挂过多，做起事来的确有许多能让我发笑的地方，但我却总难笑你，知道是为什么吗？”

    梅长苏拈起崩断的那根琴弦看了看，淡淡地答了“知道”两个字，竟不再多说，起身回自己房中去了。蔺晨垂下头，缓步走到外院。旁观者一头雾水，又十分担忧。便推了卫峥来问，蔺晨笑了片刻，道：“别担心，长苏没事，再说就算他有事，我们又能帮到什么呢？”

    卫峥一急，正要反驳，蔺晨突然大声道：“好夜好风好月，长苏那不懂风雅的人却去睡了，大家别学他，都来陪我喝酒吧？”

    黎纲与甄平见他又厮闹起来，知道今天从他嘴里也问不出什么话来，全都溜开，唯有聂锋经验不足，被他扯住，卫峥没奈何也只能陪着，三人一起到厨房取来酒菜，就在院外石桌石凳下开始饮斟，天南海北地闲聊。

    酒喝了三壶，大家兴致渐高，连聂锋都用模糊的音节加上手势说了一些，卫峥的脸已喝得象个关公，扯着蔺晨道：“蔺公子，我们少帅……难得有你……这、这样的朋友……拜托你……”

    “知道啦知道啦，”蔺晨双眸如星，半点醉意也无，看着手中的酒杯，轻轻晃着，“哪里还用你们拜托，我跟他虽没你们长久，好歹也是十来年的交情……”

    卫峥抹了抹脸，正要再说什么，院外传来快速的脚步声，走得近了，还可听到黎纲边走边说着：“就在这里，他们在院子里喝酒……”

    话音未落，一个身影已冲了进来，径直冲向蔺晨，紧紧捉着他的胳膊猛力摇着，语调十分兴奋地叫道：“找到了，我找到了！”

    蔺晨眨眨眼睛，倒也没挣扎，很平静地问道：“你找到什么了？”

    “冰续草啊，冰续草！”来人满面风尘，嘴唇也是干涩起泡，但双眼闪闪发亮，情绪极是高昂，一面说着，一面就朝怀里摸，“你来看看，我用琉璃瓶装的，很小心，根须也没有坏……”

    “聂铎？”卫峥满面惊诧，酒已醒了大半，“怎么会是你？你什么时候跑来的？不是不许你来吗？”

    “等会儿再跟你说，”聂铎无暇理会他，将怀里摸出来的小琉璃瓶塞进蔺晨的手中，急切地问，“你确认一下，这个是冰续草不？”

    蔺晨随意地看了一眼，点点头。

    聂铎长呼一口气，这才转身对卫峥道：“听黎纲说，我大哥也在，怎么没看见他？”

    卫峥的视线，稍稍向左侧方一滑，聂铎的目光立即追了过去。其实他刚刚冲进来时，约摸也看到旁边阴影处坐着一个人，只是模模糊糊的一瞥中，那身形和面貌并没有使他在第一时间反应过来此人就是自己的兄长，此刻细细看过去，眼睛顿时就红了，立即屈膝拜倒，声涩语咽地叫了一声：“大哥……”

    聂锋起身扶住弟弟，但因怕他听到自己刺耳粗哑的声音难过，没有开口说话，而是将他拉进怀中用力抱了抱。由于彼此都早已得到过消息，激动和伤痛还算不太剧烈，但面对面相互凝视时，兄弟二人仍然忍不住湿了眼眶。好半晌，聂铎才深吸一口气，扶兄长重新坐下，笑道：“我看大哥身体恢复得不错，也许过不了多久，就又可以一拳把我打到三丈开外了。”

    “你还笑，”卫峥先过来捶了他一拳，“少帅不让你来，为什么抗命？”

    “我来送药草啊，”聂铎理直气壮地道，“蔺公子知道，那药草对少帅很重要，是不是？”

    卫峥侧身仔细看了看蔺晨手中的琉璃瓶，心头一动，忙问道：“蔺公子，这是什么药草，很有奇效吗？”

    蔺晨没有回答他的问话，反手将瓶子放在石桌上，看向聂铎：“冰续草是可遇不可求的奇药。你能找到这两棵，想必也是冒了很多凶险，费了无数的心血吧？”

    “没有没有，”聂铎忙摆了摆手，“我运气好罢了。自己也没想到真能找到呢。”

    蔺晨默然了片刻。轻轻叹一口气，道：“聂铎，我真不想让你失望，可是……是谁跟你说冰续草对小殊的病有用的？”

    “是老阁主啊！”聂铎的一团高兴霎时变得冰冷，脸色也随之变了，“蔺公子，蔺晨。你在说什么？什么失望？是老阁主亲口告诉我只有冰续草可以调理少帅体内的寒症的。你是不是不会用啊？你不会用的话，我去找老阁主……”

    “聂铎，”蔺晨垂下眼帘，“我爹是什么时候告诉你关于冰续草之事的？”

    “就是那一年，我奉命陪老阁主出海寻岛，在甲板上，他喝了一点酒，我们聊着聊着。老人家无意中提到在琅琊书库中，曾记有冰续草治愈火寒毒的先例。可第二天醒了，他又不认，说是酒醉后胡言，可是这次去云南前我到你的书库中查其他资料，竟然无意翻到，真的有这个记载，连图形都有……”

    “是，”蔺晨点点头，“确是有这个记载，我也知道。可你有没有想过，既然有这样一种奇药，为什么我爹和我这些年一直不肯告诉你们，让你们去找呢？”

    “看书上说，此草长于毒泽绝域，常常有人终其一生送掉性命也难找到一株，我猜也许是少帅不愿让我们为他涉险，所以不准说出来……”

    蔺晨斜了他一眼，道：“你还真会猜，他不准说我们就不敢说？你当我跟我爹和你们这群人一样，他无论吩咐什么，我们都会乖乖的？”

    “蔺公子……”

    “我们从来不说，是因为知道说了也没用。”蔺晨的脸上也不禁浮起一抹黯然之色，“既然没用，何必说出来让大家心里挂念着呢。”

    聂铎急地跺脚：“怎么就没用呢？的确有人曾经治好过……”

    “是治好过，可怎么治的你知道吗？”蔺晨看着琉璃瓶中枝叶舒展的奇草，又叹了口气，“疗法是记在另一本书里的，需要找十位功力精熟气血充沛之人与病者换血，洗伐之后，病人可获重生，但这十名献血之人不仅要经受痛苦，而且最终会血枯而死。简单地说，用冰续草来救人，就是十命换一命。”

    聂铎想也不想，抓着蔺晨胳膊的手一紧，大声道：“换命就换命，我愿意！”

    “我也愿意！”卫峥紧接着道。

    “我知道你们愿意，”蔺晨静静地看着他们两人道，“要找十个愿意为长苏送命的人一点儿都不难，可是你们有没有想过，长苏愿意吗？”

    “能不能暗中……”

    “不能。整个过程双方都必须保持绝对的专注和清醒，任何一方都不能有所犹疑，甚至可以说，是由病者主动从这十个性命相托的人身上吸走他们的气血……”蔺晨的语调极淡，却透着一种说不出的哀凉，“你们都是最了解长苏的人，要让他这么干，还不如先把他杀了算了……”

    聂铎双膝一软，跌坐在石凳之上。

    “百十年前被治好火寒毒的那个人，就是拿走了十位甘心情愿为他付出性命的兄弟的鲜血，”蔺晨转头没有看他，继续道，“他得了命，却丢弃了自己心中的情义；与他相反，长苏从没考虑过这最后一条保命的活路，但他保住的却是他在这世上最最看重的兄弟之情……性命和道义，得此就会失彼，愿意选择那一边，只是看自己的心罢了。”

    “可是……可是……”卫峥握着拳头，嘶声道，“为什么一心想着自己性命的人可以活，少帅不忍心伤害我们却必须死？上天安排出这样的选择何其残忍，它的公平到底在哪里？”

    “我也曾经问过差不多的问题，连我爹都解答不了我，反倒是长苏说，在世人的眼中，生死是天大的事，可在上天的眼里，世间之大，茫茫万劫，浩浩宇宙，众生的公平决非体现在某一个人寿数的长短上，所谓有得必有失，当年活下来的那个人虽得了命，但他所失去的难道不是比性命更要紧的东西吗？”蔺晨一直笑着，可眼中却闪着水光，“听听他这论调，都快参悟成佛了。你们要是能懂他的心思，就别再拿自己的忠心去折腾他了，他不会同意的，反而要花费剩得不多的精力来劝抚你们，何苦呢？再这样逼他彻悟下去，只怕人还没死先就出家了……”

    蔺晨说到这里，努力想在唇角挤出一抹嘲讽的冷笑，无奈颊边的肌肉不太听话，只好抓起酒壶灌了几口，道：“你也别难过，这草不是完全没用，倒也能多缓些时日吧。”说着便将瓶子朝怀里一揣，拍拍衣襟一个人先走了。

    (未完待续，)