 第一百四十九章 奇毒
    当西屋门窗全部关上时，靖王的心头实在忍不住涌上了一阵冲动，想要趁着飞流在外面玩耍的机会，派个人去偷听一下里面在说什么。不过最后他还是控制住了自己的这种冲动，什么也没做。

    梅长苏隐瞒着一个什么秘密，这一点现在已勿庸置疑，但是要不要不择手段地去把这个秘密挖掘出来，靖王还在犹豫。

    一年多的合作，使他对这位自己投奔过来的谋士已经从一开始的反感和怀疑，渐渐变成了现在的信任与尊重。他不想破坏这种信任，也不愿意降低这份尊重。

    所以面对门窗紧闭的西屋，萧景琰极力按捺住自己心头翻滚的疑团，仍然保持着沉默。

    主动开门走出来的人反而是梅长苏。

    谋士的脸色很苍白，眼皮上有一层淡淡的红晕，不过他的神情很平静，走进主屋时整个人的感觉似乎跟平常也没什么两样。

    可是靖王刚抬起头来，他就突然跪了下去。

    “苏先生怎么了？”靖王吃了一惊，忙上前搀扶，“好端端的，为何行此大礼？”

    “苏某有一个不情之请，望殿下允准。”

    “有什么事你尽管说好了，能办的，我尽量给你办。”

    “苏某斗胆，请殿下到内殿……为我请来贵妃娘娘……诊治一个病人……”

    “病人？”靖王目光一跳，“你房里那个……病人？”

    “是。”

    靖王微微皱了皱眉，神色略有不悦，“虽说同在猎宫中，母妃过来我这里不难，但说到诊治病人……不是该找太医么？”

    “这个病人，太医是不行的。”梅长苏抬起头，眼睛里闪动着恳切的光芒。“我知道这个要求不近情理，但却不得不向殿下开口。请殿下看在我竭心尽力这一年的份上，代我恳请贵妃娘娘，若她不肯来，我也无话可说。”

    靖王抿了抿唇角。踌躇了一下。梅长苏自开始辅佐他起。功劳无数，却从未提过什么要求，此时他跪着不起，实在让人无法拒绝。

    “……好吧。我进去说一说，但来不来要由母妃自己决定。”

    “多谢殿下。”

    靖王既然答应了，倒也没有耽搁，略整了整衣冠。便进了内殿。说来也巧。梁帝自从那血腥五日，一紧一松后，时常夜梦咳喘，晚上睡不安稳，白天却恹恹不醒。静妃刚服侍他用药安睡完毕，正坐在殿外廊下看鹦鹉，恰好无事，见靖王过来。甚是欢喜。

    “怎么又进来了？你在外面事情多，倒不必一趟趟地来请安。”静妃拉了儿子的手。正想带他进殿，一看他神色，又停住了脚步，“有什么事吗？”

    “孩儿……确实有事。”靖王想了想道，“确切的说，是苏先生的事。”

    静妃微微一震，忙问道：“苏先生怎么了？”

    “他倒没什么，只是他房里收留了个全身长着白毛的古怪病人，想请母妃去诊看一二。”

    “全身长着……”静妃眼波轻闪，突然一凛，“我知道了，你等一下。”

    靖王本来以为静妃至少会问一句“为何不请太医”，却没想到她根本二话不说，亲自进去拿了个小药箱，便决定要跟他出去，不由心头更是起疑，眼睛都眯了起来。

    静妃走在前面，无心注意儿子的表情。她的步伐很快，靖王的小院又不远，少时便到了。梅长苏在院外迎候，先见了礼，便引她进了西屋，靖王自然而然紧跟在后面。

    聂锋裹在厚被之中，只露出半个头来，不过却很安静。靖王的目光落在桌上的一只小碗中，碗中还余了两滴未饮尽的血，再看向梅长苏的手腕，果然重新包扎过，心中突然一紧。

    梅长苏的身体不好他很清楚，这般一而再、再而三地放血，差不多就跟拼命一样。如果只是为了一个陌生的病人，他何至于做到如此程度？

    “娘娘，他的情况如何？”梅长苏此刻根本顾不上靖王，全部的注意力都放在了静妃把脉的两根手指上，“毒性有几层？”

    “还好。”静妃长舒一口气，“毒性不深，未到三层，我为他行一次针，可以压制一两个月不发作。但火寒之毒是天下第一奇毒，我的医道还解不了，何况他中毒时日实在太久，解起来也很麻烦。”

    “哦，”梅长苏沉吟了一下，“那请娘娘行针吧。”

    静妃深深地看他一眼，什么也没说，打开药箱取出一扎银针，用酒焰消过毒，便开始凝神为病人行针。这一套针法似乎十分复杂，足足扎了近半个时辰，才一一收针，病人还没什么反应，静妃已是汗水淋淋。

    “多谢娘娘厚德，苏某……”

    “好了，医者应有仁人之心，何必言谢。”静妃微笑着接过他递来的手巾拭汗，又试探着问道，“你……应该认识能解此毒的人吧？”

    “嗯。”梅长苏坦然点头，“我会尽快请他过来，不过路途有点儿远，要等些日子。”

    “若是那位医者未来之前病人有什么反复，尽管找我好了。”

    梅长苏低低应了一声，这时才想起看了看靖王。

    “母亲跟苏先生倒象是认识了好久似的，”靖王见这两人终于想起自己，不由挑了挑眉，“不过苏先生看起来比我年轻，应该不是我出生前认识母亲的吧？”

    静妃慢慢收好银针，轻叹道：“你总归还是想知道……”

    “但母亲还是不想说吗？”

    静妃看了梅长苏一眼，后者将脸转向一边，轻微的摇了摇头。

    “苏先生是故人之子，我以前甚至不知道有他的存在，大家能够见面相识，实在是机缘巧合。”

    “故人？”

    “对，故人……”静妃的眸中流露出怀念与哀伤交织的复杂表情，“那时我还是个小姑娘，跟随师父行医。却被当地的医霸百般欺凌，若不是有这位故人路过相救，只怕早就死于沟壑之中了……”

    靖王倒从没听说过母亲的这段过往，立时动容，“苏先生跟母亲有这样的渊源。怎么以前没提起过？”

    “见到娘娘之前。我也不知道。”梅长苏低下头。

    “可是……这段过往也没什么，母亲为何不愿告诉我？”

    静妃似乎知道他会这么问，凄然一笑，“不是不愿说，而是不想说。故人毕竟已逝，再提起旧事，实在让人伤心……”

    靖王见母亲容色黯淡。虽觉得她言之不尽。也不忍再问，转向梅长苏道：“那这位病人……又跟先生有什么关系？”

    “朋友。”梅长苏简洁地答道，“很好的朋友。”

    萧景琰怔了怔，知道再问下去，无异于挖人隐私。何况梅长苏只是一年多前才来投靠他的谋士而已，有几个他不知道的朋友，那实在是再正常不过的事了。

    “景琰，陛下也该醒了。我们走吧。”静妃缓缓起身，略向梅长苏点点头。便当先走出室外。靖王无奈之下，也只能拿起药箱随后跟上。

    梅长苏只送他们到门口，又返身回来，笑着安慰聂锋道：“幸好毒性不深，你别担心，好好养着，一切都有我呢，你当然是信得过我的，对不对？”

    聂锋伸出长满白毛的手，一把抓住他，口中呜呜两声。

    “我知道……”梅长苏的笑容里荡着淡淡的哀凉，“你历经千辛万苦，从梅岭走到帝都，一路上躲避着驱逐和围捕，就是为了要见夏冬姐姐……对不起，这次她没有随驾到九安山……不过她要是知道你还活着，不知会有多高兴……等一回到京里，我就尽快安排你们见面，好吗？”

    聂锋双肩颤抖，呆了片刻，突然激烈地摇起头来。

    “没事没事，”梅长苏抱着他，轻轻拍抚他的背，“不管你变成什么样子，夏冬姐姐不会在乎的，只要你活着就好，活着……就是对她最大的安慰。”

    聂锋的头，颓然地垂在梅长苏的肩上，滚烫的液体自毛发间滴落，浸湿了他的衣裳。

    “你的这条命，也是弟兄们拼死夺下来的吧？他们宁愿自己死也想让你活，你就得好好活下去。绝魂谷的前锋营仅有你一人幸存，赤羽营只剩下我和卫峥……主营十六名大将，好容易侥幸逃出一个聂铎，父帅，聂叔叔，齐叔叔，季叔叔……还有七万赤焰冤魂，他们每一个人的命，都活在我们身上，再怎么痛苦，我们也必须背负幸存者的责任……”梅长苏轻轻将聂锋扶到枕上躺好，为他抚平被角，“聂大哥，我背得很累，你一定要来帮我，知道吗？”

    聂锋重重地喘气，将他的手握进掌中，紧紧攥住。

    “这样就对了……睡吧，我陪着你，好好地睡一觉。”梅长苏脸上露出温柔的微笑，而聂锋却只看了一眼，便猛地闭上了眼睛。

    因为那不是林殊的笑容，那不是记忆中充满了勃勃青春气息的，世上最张扬的笑容。

    聂锋在赤焰少帅如同地狱还魂般的变化上，看到了自己的将来。

    这使他感到痛苦，不仅是为自己，更是为了夏冬……

    出去玩耍的飞流大约一刻钟之后回来了，进门时看到苏哥哥正在把一张写了字的纸细细折成小条，立即很懂事地出去抱了一只从京城带的信鸽来，并且帮着将装纸条的小圆筒系在鸽子的脚上。

    “放了吧，黎大叔他们收到信，就会立即想办法通知蔺晨哥哥过来了。”

    飞流正松开手，一听到后半句话，本能般地伸手一抓，将刚刚展翅的信鸽又给抓了回来，紧紧抱住。

    “飞流，把它放了。”梅长苏责备地看了他一眼。

    “不要！”

    “叫蔺晨哥哥来是有很重要的事，他不会有时间逗你的，别担心。”

    少年眨动着大大的眼睛，似乎不太相信。

    “快把它放了，再不听话苏哥哥要生气了。”

    少年扁了扁嘴，万般不情愿地松开了手，悻悻地看那信鸽振翅冲向天际，很快就越飞越高，不见了踪影。

    “他的毒只有三层，应该可以比我好得多……”梅长苏的视线，轻柔地落在床上安睡的人身上，用手巾掩住嘴，压抑着低低的咳嗽，一路走到外间。飞流奔过来为他拍背，一眼看见他腕间包扎的白巾，大怒地指着，问道：“谁？”

    “我自己不小心。”梅长苏不停地咳着，胸口越来越闷，脑子也渐渐开始发晕。他心知不妙，立即用颤抖的手从怀里摸出一只小瓶，倒了粒殷红的药丸出来吞下，将身子伏在了桌上。

    飞流记得，每次苏哥哥吃这种药时情况都是最糟的，顿时惊惶失措，绕着他转了好几圈儿，突然冲到屋外，大声叫道：“水牛！水牛！”

    (未完待续，)