 第一百五十七章 心伤
    时值正午，七月的烈日当空，烤得人皮肉发疼。由于阳光太毒，街上没多少行人，商贩们也都尽量把摊子向后挪进屋檐的阴影处，街面宽敞通达地被亮了出来，使得萧景琰没有阻碍，一路越奔越快，蒙挚费了很大的劲儿，才勉强缀在他身后。

    过了华容绣坊，再转过一个折角，便是苏宅正门所对的那条街道。可就在即将转弯之前，萧景琰不知为何突然勒住缰绳，动作之猛，使得胯下坐骑长嘶一声，前蹄扬起，马身几乎直立，再落下地时，景琰的手一松，整个身体从马背下摔落下来，重重砸在地上，把随后赶来的蒙挚吓得魂飞魄散，身形飞展，直扑上前将他扶住，忙忙地检查身体可有受伤。

    可是萧景琰却好象并未觉得疼痛，甚至好象根本没有察觉到身边来了人一样，他的视线直直地锁着不远处的那个街角，牙根紧咬。

    只要转过那里，就是苏宅，进了苏宅，就可以走到小殊的面前，但他却不得不强迫自己骤然停了下来，就算跌倒也不能再继续前行。

    东宫卫队这时也已追了上来，在蒙挚的手势指挥下快速合围在四周，为太子隔离安防，把路过的闲人都驱到远处。

    人墙圈成的圆形空间中，萧景琰保持着坐在地上的姿势，满头汗珠，面无血色，整个人茫然发呆了足有半刻钟的时间，这才在蒙挚的搀扶下慢慢站了起来。

    将他摔下来的坐骑就在身旁，凉凉的鼻子喷着响声儿，主动把马头偎了过来，咬着骑手的衣袖。萧景琰伸手摸了摸它长满漂亮鬃毛的脖颈，一按马鞍再次翻身而上，可是松缰缓行的方向，却是狂奔而来的原路。

    “殿下？”蒙挚有些不安地笼住了马辔。“您……回东宫吗？”

    “回宫吧……”萧景琰喃喃地道，“既然他不肯让我知道，自然有他这么做的苦衷，我又何必非要知道，白白增添他的烦恼……”

    蒙挚听懂了他的意思。心头一热。喉间涌过火辣辣的苦涩。

    东宫卫队的侍卫们训练有素地改变了队形，将四面圈合的围防改为前后护引，以配合太子的行动。但与来时的疾风狂飙迥然相反，回程中的萧景琰仿佛一口提在胸前的气被泄了出去一般，恍惚而又迷惘。他不知道自己现在的心情到底该如何形容，若是欣喜于好友的幸存，那为什么会有想拔刀剖开胸膛的郁闷？但要是怨愤他刻意的隐瞒。那又为什么心中疼惜难忍到几乎无法呼吸？

    林殊是谁？林殊是他骄傲张扬、争强好胜。从不肯低头认输的知交好友，是那银袍长枪、呼啸往来，从不识寒冬雪意为何物的小火人，是喜则雀跃、怒则如虎，从未曾隐藏自己内心任何一丝情感的赤焰少帅……

    可梅长苏又是谁呢？他低眉浅笑，语声淡淡，没有人能看透他所思所想；他总是拥裘围炉，闪动着沉沉眸色算计险恶人心；他的脸色永远苍白如纸。不见丝毫鲜活气息，他的手指永远寒冷如冰。仿佛带着地狱的幽凉。

    他就象是一团熊熊烈火被扑灭后余下的那一抹灰烬，虽然会让人联想到曾经存在过的那团火焰，却再也没有火焰的灼灼热量和舞动的姿态。

    萧景琰发现自己根本无法去想象这个变化的过程，一想，就是比无星无月的夜色还要深沉黑暗的痛苦。

    进入东宫，蒙挚亲自过来搀扶萧景琰下马，可当新任太子一步一步踏上东宫主殿的白玉石阶时，他突然觉得是在踏着朋友咬牙支撑的背脊，脚一软，不由跌坐在阶前。

    在一旁扶着他的禁军统领也随之矮下身子，半蹲半跪在护在他的旁侧。

    被莫名其妙丢在殿中的纪王和言阙奔了出来，却又不敢靠近，只能跟其他东宫护卫一样，呆呆地远远看着。

    “你一直都知道，是不是？”静坐良久，萧景琰终于抬起双眼，盯住了蒙挚的脸。

    可是这位坚毅的汉子却躲开了他的视线，不知该如何答言才好。

    萧景琰牙根紧咬，一只手如铁钳般地钳住了蒙挚的右腕，掌心皮肤滚烫如火，“你是怎么知道的？你认出来的吗？”

    “是……是他联络我的……”

    萧景琰的眼睛有些发红，慢慢地念着那个名字：“小殊……小殊……他是我最好的朋友，可为什么，当他劫后余生，重返帝都的时候，却不肯先联络我？”

    蒙挚徐徐劝道：“殿下，小殊对你有着跟别人不一样的期望，这一点，您应该明白他的心思才对。”

    “是啊……我明白，若我不明白，又怎么会就这样回来……”萧景琰连吸了几口气，却怎么也止不住嘴唇的颤抖，“可是蒙卿，你必须告诉我，他为什么会变成现在这个样子？在他身上到底发生了什么可怕的事情？那个是小殊啊！你我都知道小殊是什么样的一个人，我以前甚至觉得，就算把他整个人打碎了重新装起来，他也永远是那个神采飞扬的林殊……”

    萧景琰最后这句话，不过是一个比喻而已，可听在蒙挚的耳中，却好象有把刀扎进了心脏，一进一出地拉动着，令他一直隐忍的面色变成青黄一片。

    “你一定知道的，”萧景琰目光比这七月的阳光还要烫，毫不放松地直逼过来，“他不肯说，我不会逼他，但我想听你说，你说！”

    “殿下……”蒙挚在气势上似乎完全被他压了下去，可在垂目低头后，他依然摇了摇头道，“我是答应过他的……”

    “好，”萧景琰并没有过多地与他纠缠，猛地站了起来，似乎终于找回了全身的力气，“来人！”

    “在！”

    “备车驾，进宫！”

    “是！”

    蒙挚踏前一步，仿佛要劝阻，但嘴唇连动几下。也没说出话来。

    “王叔，言侯爷，失礼了。我现在有要紧的事要处理，改日再请两位叙谈。”萧景琰大踏步走上石阶，向殿门口的纪王和言阙拱手一礼。可这两位还没来得及有所反应。他已经快速转身，飞奔向外殿，跳上刚备好驶来的太子车驾，身形还未稳便喝令道：“走！动作快一点！”

    被晾在殿门口的两个人只好将疑惑的目光投向阶前的蒙挚，但最终也只得到了一个苦笑和简短的一句不能算是解释的解释：“说来话长，以后有机会再说吧……”

    静贵妃的宫中现在还有些晚到的贺客未走，闻报太子驾到。这些人慌忙涌出来迎接。萧景琰脸上挂着一丝淡淡的笑容回礼。风度十分周全，但进殿后开口第一句话却是：“母妃，孩儿为您带来了一件礼物，只能给您一个人看的，要不要现在瞧瞧？”

    这句话一说，傻子才不懂了，贺客们赶紧说完最后的客套恭贺话，纷纷告辞出去。没多久整个宫室便清净的下来。

    静妃对于儿子的去而复返，自然心有疑惑。再看他如此作为，顿时明白是有紧急的话要说，于是也立即摒退了左右，将他带入内殿。

    “母妃，”萧景琰进入殿中站定，单刀直入地问道，“小殊得的是什么病？”

    静妃全身一震，足下一个不小心，几乎踉跄了一步，但她随即稳了稳心神，转身定定地看着儿子。

    “您没有听错。我问的是小殊……我想您不会跟我说，您不知道我现在指的小殊是谁吧？”

    最初的震惊很快过去，静妃的表情由诧异转为哀伤，慢慢扶着座椅的扶手坐了下来。

    “林帅当年化名石楠，出外游历时曾救过为医女的母亲，之后便带回林府加以翼护，是不是？”萧景琰接着道，“母亲的这段往事，以前从没跟我提过，只要您不提，其他人当然也不会跟我说。所以当您真真假假谈到故人时，我想也没想过那个故人会是林帅……”

    “那你最后是怎么察觉到的？”静妃叹息着问道。

    “今天有事，和言侯聊了几句……”萧景琰上前一步，在母亲膝前蹲下，“不过这些都不重要，重要是……小殊他现在到底怎么了？您给他诊完脉就掉泪，他是不是病得很重？”

    静妃想了想，慢慢点点头：“很重……”

    “那要怎么办？”萧景琰突然觉得一阵心慌，猛地抓住了母亲的手，“小殊那么信得过母亲的医术，您应该有办法吧？”

    静妃沉吟了片刻，垂下眼睫遮住眸色，轻声道：“小殊身边有比我医道更好的人，想必能够保他无事……”

    “那他这个病，要治多久才会好？”

    “这个……说不准，也许明天……也许明年……”

    如果萧景琰能够明白母亲这句话的真实意思，他一定会立即跳起来，可惜他并不知道，所以反而觉得有些安慰，“不管多久，能治好就行。可是，为什么生个病，容貌就会变成现在这样？”

    静妃摇摇头，“小殊的容貌改变，不是因为生病，而是他以前中过一种火寒之毒，解完毒之后，身体容颜便会发生极大的变化……”

    “那他变了，就是说毒已经被解掉了，是不是？”萧景琰微微有些欣喜，“因为解毒，所以身体才会变得这么弱，容易生病，需要时间休养才能养好，是不是？”

    静妃怔怔地看了他良久，才轻微地点了一下头，“是……”

    “这样就好，”萧景琰紧绷的全身总算放松了一点，站了起来，“我明白他以前为什么不能安心休养，不过这以后的事我来做吧，他只要专心治病就好。母亲，他每次生病，都是差不多的症状吗？”

    “那要看引发的病因是什么，受寒，劳累，情绪激动，引发的症状都不一样。”

    萧景琰斩钉截铁地道：“没关系，以后小殊就不会再受寒劳累了。至于情绪，高兴应该没有坏处吧？”

    “高兴在任何时候都是没有坏处的，”因为眸中闪着波光，静妃的笑容显得有些悲凉，“你想让他高兴？”

    “他的心愿是什么，我最清楚，”萧景琰深吸一口气，目光闪亮，“我会加快的，早一天让他看到污名被雪，他休养起来也会更安心……”

    “景琰，”静妃一把握住了儿子的手，极其凝重地道，“你不要冒险，情势到了这个局面，也许你还经得起失败，可是小殊已经经不起了，你明白吗？”

    萧景琰用力抿了抿嘴唇，重重地点头，“母妃放心，我知道要把握分寸，小殊还在后面看着，我不会胡来的。”

    静妃的心头顿时象是被剜了一下般疼痛，她也知道小殊看着的时候景琰会坚持步步为营，但小殊究竟还能看多久呢？他这样苦苦地撑，到底还能不能撑到重建林氏宗坟的那一天？

    “现在细细回想，我能够理解小殊为什么不肯告诉我，”萧景琰见母亲神色惨伤，以为她只是想起过去的一切感到难过，不由地将她的手握得更紧，“若我早就知道他的身份，这一路大概不会这样走过来……”

    “景琰，这一年多，你越来越沉稳凝练，越来越值得依靠，小殊一定很是欣慰，”静妃用力咬了咬下唇，脸上终于恢复了恬淡和温柔，轻声道，“所以，你不必后悔，也不必难过，千万要沉住气，不要再给他增添更多的烦恼了。”

    萧景琰沉吟片刻，默默点头。

    “好了，回宫去吧。再晚些陛下会过来，说要商议一下你大婚的事。这几天礼部柳尚书也会到东宫去向你禀报筹备事项……”

    “母妃，”萧景琰有些烦躁地皱了皱眉，“按规制办就行了，我现在哪有心情……”

    “景琰，”静妃的面上微带厉色，“你才答应了要沉住气的，忘了？大婚不是为了风光，太子妃是你父皇指定的，柳老大人中平持重，他的孙女儿也是平实温婉，从陛下那方说，他是想以此定定你的性子，可对你而言，这门婚事也有莫大的好处，你至少在态度上，不能显露出轻视草率的样子，好不好？”

    这些道理其实萧景琰早就明白，只是此刻心乱如麻，随口抱怨了一句，被母亲责备后，自知失言，不敢再加顶撞，低头应诺了，慢慢退出。

    东宫随侍人等候在殿外，一见他出来，忙迎了上去。萧景琰一看那明晃晃华灿耀眼的储君仪仗，心中更觉烦乱刺痛，哪里肯上什么禁内步辇，一甩手，大踏步地向外就走。

    蒙挚在外宫门的夹廊甬道处等候，虽然心中焦急，但面上却没怎么露出。萧景琰一现身他便细细察看脸色，见这位殿下似乎已按捺控制住了自己，心头略松，忙上前严谨地请安行礼。

    “蒙卿免礼吧。”萧景琰看了他一眼，淡淡道，“本宫朝政渐多，武事修习难免懈怠退步，蒙卿是大梁第一高手，以后有事无事，还请常来指点一下。”

    蒙挚明白他的意思，单腿跪下，肃然而郑重地答道：“臣，领太子教令。”

    (未完待续，)