 第十九章 往事如烟
    “你说什么？”蒙挚大吃一惊，差点忍不住跳了起来，“祁王殿下有孩子？！”

    “连你都不知道？”梅长苏有些意外，“景琰瞒得还真严实。不过这也难怪，如果有一丝风声走露到太子或誉王耳中，庭生就没命了……”

    “这个消息确实吗？”蒙挚露出难以置信的表情，“祁王府男丁俱死，女眷全部罚没入掖幽庭，略有点名分的人不到一年便被逼死殆尽，怎么可能会有一个遗孤劫后余生？”

    梅长苏眸色深深，沉思了片刻道：“此中关节，我也无法推测出来。不过王妃嫂嫂聪慧善断，秀童姐姐勇烈无双，都是不让须眉的女中英豪，而且当时情况混乱，被她们拼死保下了景禹哥哥一点血脉隐藏于掖幽庭中，这也不是绝不可能的事。看景琰关切庭生的样子，应该是已经确认了那孩子的身份，不会错的。”

    “容貌呢？长的象祁王吗？”

    “这孩子从小受折磨，面黄肌瘦，看不大出。不过有时眉梢眼底，还是会带出来一些景禹哥哥当年的影子来。”

    “靖王既然知道那是祁王遗孤，怎么不多照看着点，让那孩子受这些苦！”蒙挚忍不住抱怨道。

    “他也没有办法。无缘无故地过多关照一个小宫奴，难免会引人起疑。若是一不小心露了庭生的身份，太子和誉王怎肯平白放过？”

    “可是总不能就让这孩子在掖幽庭那种地方呆着吧？”蒙挚激动地站起身来，在房间大踏步地走来走去，飞流从床上坐起来，冰冷的眼神警觉地盯着他。

    “飞流睡觉哦。”梅长苏转头哄了一句，又对蒙挚道，“蒙大哥，你先坐下来再说。你着急，难道景琰和我不急么？庭生是一定要救的，但必须是用万无一失的法子，毫发无伤地救出来才行。”

    “你已经有法子了吗？”蒙挚急问道。

    “粗粗的想了一个，但细节我还要再推敲一二。这事情急不得，欲速则不达啊。”梅长苏瞟了蒙挚一眼，挑了挑眉，“蒙大哥现在已是大梁首屈一指的高手，又身负禁卫重责。我远在廊州都常听人赞叹你沉稳峙重，心坚如铁，怎么今天如此沉不住气？”

    蒙挚抓抓头长叹一声，道：“我也不知道是为什么，换了别的场合，让我泰山崩于前而色不变根本不是难事，可现在跟你说着话，就好象又回到了年轻时候那般鲁莽冒进……你还记得葫芦谷之战吗？若不是祁王殿下三道亲笔金令勒住了我的马缰，只怕早就落进了敌方陷阱。葫芦谷若是失守，令尊大人一定会把我的头揪下来使劲儿踢的。”

    “父亲当时确是信不过你，不过后来他也曾说过，若论识人之明，他比不上祁王，祁王能通过一场演武就在万千将士中独独挑出一个并不是优胜者的你来，这份眼力他就做不到……”

    “可若论起用兵的厉辣精妙，谁又比得过令尊呢？当年赤焰军所到之处，什么样的铁军不战栗三分？”谈起旧事，蒙挚只觉多年沉寂的豪气上涌，只恨面前无酒，唯有抄起茶碗灌了一大口，感慨道：“可恨我没多久就被强行调离了赤焰军，若是能多在祁王和令尊麾下磨砺几年，只怕现在的进益还不止这样。”

    梅长苏幽幽叹道：“有失必有得吧，若你没有调离赤焰军，且不说十二年前的那场劫难你躲不躲得过，单凭你赤焰旧部这个身份，禁军统领的位置都不可能会是你的。”

    被他这一提，蒙挚立即想到了另外的事，不由牙根咬紧，恨恨道：“那也不尽然。现在朝中不就有一个赤焰旧部荣宠至极，全身都罩着‘朝廷柱石’的光环么？”

    梅长苏放在桌上的手一颤，随即又稳住，指尖用力按在红漆桌面上，仿佛要按出几个印子来。

    “这些年对他虚与委蛇，维持着表面的交好，真让人难受死了。”蒙挚长长地吐着气，如同要吐尽心头的郁闷，“还有你，为什么要住进这里来？”

    “为了安全。”梅长苏淡淡道。

    “什么？这里还安全？”

    “至少可以免除掉很多的麻烦。”梅长苏语声如冰，寒意彻骨，“利用那三个年轻人进京，可以很快就接触到朝廷中枢的要人们。这总比接受太子或誉王的召唤成为幕僚，缚手缚脚地来到金陵要好得多。”

    蒙挚想了想，赞同地点了点头，不过看着梅长苏绷得紧紧的脸庞，他直觉地回避继续深入这个话题，而是问起了另外一件事：“你对霓凰郡主这次招亲有什么看法？”

    “云南穆府是国家南方屏障，郡主又是为国多年辛苦耽搁了青春，只盼她这次能找到可以真心相爱的人，其他的都不重要。”

    “你知道吗，太子和誉王都派了得力的手下参与角逐，若是他们中有一个人成功了，你的事情可就难办多了。”

    “郡主胸襟智慧远胜于我，倒也用不着我为她操这个心。只是大渝和北燕明知很难成功还要前来求亲，一定备有后手，你可要多注意一下。”

    “嗯！”

    “时辰不早，你也该回去了。救庭生的计划一旦筹划成熟，会请你相助完成的。卫铮那边，也要麻烦你盯着他们出城，而且绝不许再回来。”

    蒙挚应诺着站起身来，刚向外迈出步子，又不舍地停住，转回头凝望着梅长苏，目中无惜疼惜，心里却又明白自己能做的事情实在有限，胸中一阵阵难过压抑不住，想也不想地伸出手臂，重重地抱了他一下。

    床帐微动，飞流闪电般射出，立掌为刃，直向蒙挚咽喉处切去，被他退步避开后，立即扭身翻起，连珠般又攻出狠辣的几招。

    “飞流！”梅长苏急忙从中拉阻，“大叔是向我道别，不是在欺负我，飞流不生气哦……”

    “飞流不许！”少年冰寒面容上散发着怒气。

    “好好好，以后不这样了。”梅长苏歉意地向蒙挚一笑，“对不起了蒙大哥，我家飞流一向都是这样的。”

    “没关系，这孩子如此维护你，我还很高兴呢。”蒙挚朝飞流露出善意的笑容，“你要好好保护他哦。”

    飞流不理他，仍是牢牢地守在他的苏哥哥旁边，一步也不动。

    “那我先走了，”蒙挚又深深地望了梅长苏一眼，低声道，“小殊，你要保重身体，千万不许出事，知道吗？”

    梅长苏眼眶一热，忙忍了下去，无言地点了点头。

    飞流瞪着蒙挚，虽然还是没什么表情，但从眼睛里能明显地看出来他很不耐烦，等蒙挚飘然跃过窗台消失后，他立即就去把窗户紧紧关住。

    “怎么？我们飞流不喜欢大叔？”梅长苏柔声逗着他。

    “不喜欢！”

    “为什么？”

    “飞流打不过！”

    “没关系，”梅长苏揉着他的头发，“我们飞流还小呢，等你长到大叔这个年纪时，就一定能打得过了。”

    飞流面容未变，但眸中立即流露出欢喜之色。梅长苏牵住他的手，亲自送他到床上躺下，为他盖好被子，轻轻地哼着软软的歌谣，一直到他安静地闭上眼睛后，才悄悄离开，自行就寝。