 第一百四十七章 平乱
    “请陛下将此剑赐予臣妾，臣妾愿为陛下的最后一道防线。”

    此言一出，梁帝心头巨颤，感动之余，往日的豪气也突然涌上，一把抓住了静妃握剑的手，大声道：“朕在你就在，谁敢伤你？”

    余音未落，一支流矢象是专门要破坏他说这句话的气势似的，破窗而入，嗖得一声钉在柱子上，虽然偏离得很远，但已足以在殿中掀起恐慌，惊喘和低叫声中，甚至有人开始在黑暗中啜泣起来。

    此时东方已然见白，但局势却在急剧地恶化。不停地有其他宗室和文臣们挤进寝殿，狼狈地向梁帝禀报某某殿又失守，殿门也因此开了又关，每开一次，都将众人的情绪朝崩溃方向再推一步。

    “乱臣贼子……乱臣贼子……”梁帝花白的头发散乱了几缕在颊边，被冷汗浸得粘在一起，他依然坐得笔直，不愿失了气势，只是咬得发酸的齿间，仍是不自觉地狠狠挤出咒骂。

    佛牙不停地弓背竖毛，屡屡想朝外扑，梅长苏现在力气不济，一个没抱住，被它挣开，直奔殿门而去，谁知就在此时，殿门砰得一声再次被撞开，一股寒风吹进来，吹得大家心惊肉跳。

    这一次出现在众人眼前的是一个俊秀阴冷的少年，周身上下寒气袭人，不过却穿着粉蓝色的衣服，系着漂亮的粉蓝发带，手中握着一把轻薄的短剑，剑锋如水，并无血痕。他撞开门的动作虽鲁莽粗暴，可是自身的行动却飘魅如鬼，一进来就板着脸，硬梆梆冷冰冰地道：“来了！”

    在一片僵直的目光中，梅长苏柔声问道：“飞流，是靖王殿下赶回来了吗？”

    “嗯！”飞流重重地应了一声。觉得自己已经完成了报讯的任务，蹲下身开始去玩佛牙的尾巴。

    不过没人去计较他无礼的行为，殿中满是长舒一口气的声音，梁帝喜不自胜地搂着静妃的肩膀，不停地说：“好孩子……好孩子……”

    大约半个时辰后。外面的杀声渐息。晨光也已照亮室内。随着静妃轻轻吹熄摇曳的烛火，血腥而恐怖的一夜终于过去。

    寝殿外传来整齐稳定的脚步声，似乎是在重新布防。紧接着，靖王的声音清晰地响起：“儿臣奉旨平叛已毕，请见陛下！”

    “快，快开门，”梁帝急急地叫着高湛。“让景琰进来。”

    不等高湛行动。离殿门较近的几个文臣已拥过去落闩开门。靖王大步迈进，虽然精神饱满，但却仍是鬓发散乱，满面尘土，天青色的战袍上溅满血迹。他的佩剑已在入殿前细心地解下，撩衣下拜后的第一个动作，就是将手中兵符高高递起：“纪城军已奉诏前来护驾，儿臣缴还兵符！”

    “好、好。”梁帝亲自走下来扶住他，一手握了兵符。一手抚摸着他的头发，颤声道，“辛苦你了，可有受伤？”

    “一点轻伤，不碍事。”

    “返京之前，纪城军仍由你随意调派。此次作乱的叛军，务必全力搜捕，绝不姑息！”

    “儿臣领旨。”

    “来来来，快坐下来休息一会儿，这几天一定是昼夜不休地赶路吧？”梁帝握着靖王的手，将他带到自己身边坐下，又对静妃道，“快给儿子弄些吃的来，他一定饿坏了。”

    “儿臣护驾来迟，让父皇母妃受惊了。”萧景琰抱拳道，“外面还有许多善后之事。昨夜不是所有人都逃入了寝殿，宗室和众臣有所死难，禁军苦战近五天，损伤也极为惨重，儿臣还要帮着蒙大统领料理一下。等一切安排妥当后，再来向父皇母妃请安。”

    “是啊，”梁帝闻言也不禁黯然，“此次遇害之人，还有这些护驾尽忠的兵士，朕会重重抚恤的。现在确实余波未平，朕不耽搁你了，该怎么料理，全由你作主。”

    靖王起身再拜，快速地退了出去。静妃随即遣散了殿中的其他人，让他们各自回去处理各自的事务。梅长苏趁机也离开了寝殿，谁知刚走到外殿天井处，恰好撞见靖王和蒙挚正站在那里，急忙回头看，幸好，飞流已经强行将佛牙拖走，不知消失到哪里玩耍去了。

    “刚才在父皇那里，不方便打招呼，”靖王上下打量了梅长苏一下，“先生还好吧？”

    “我一直远离前线，怎么会不好？”梅长苏游目四周，只见阶前廊下，血迹犹存，不由长叹一声，“禁军只怕损伤了大半吧？”

    蒙挚黯然道：“只有七百多人活下来，其中还有两百重伤的，几乎无一人完好。”

    “连大统领都受了伤，这次实在是险，”梅长苏眸中闪过寒芒，“不过……这绝对是誉王最后的挣扎了。”

    此时陆续有人过来禀报善后的情况，三人便停止了交谈。靖王使用兵符共调动纪城军五万人，三万先期赶到，其余两万携带全部人马所需的物资随后，当下应该还在中途。平叛后清理战场，尸体全部移到了山脚，已方的逐一包裹停放，造册记录，而敌方的只清点出人数后便统一掩埋。俘虏的士兵被圈在一处大帐中，将官们则分别关押等待审讯。猎宫外专门划出一片区域将息伤者，纪城军暂时顶替禁军之责，拨出三千人在猎宫值守，其余的兵力也全部退到了山脚，扎营候命。

    按照梁帝的旨意，在整个九安山附近开始搜捕逃逸的叛军，同时宣布将对勤王护驾者进行赏赐。纪城军得了这个救驾露脸的机会，上上下下士气高涨，象筛子一样地在各个山头上梳理着，力求多多立功。

    大事情安排稳妥后，蒙挚来不及换衣服，便跟着靖王再次入寝殿向梁帝复命。老皇现在的情绪已平定了下来，眸中闪动的更多的不再是惊喜和宽心，而是狠辣。

    “景琰，蒙卿，帝都那边。你们觉得该如何处置？”

    靖王看了蒙挚一眼，示意他先说。禁军大统领本就已按捺不住，立即抱拳道：“帝都有留守禁军七千，臣不相信他们会背叛陛下，绝对是被人控制住了。只要臣亲自前去。就一定能为陛下把人带回来！”

    “朕也这么想。”梁帝面色阴寒。冷冷道，“蒙卿，你休息一晚，明日带上一万兵马，起程前往帝都，第一，羁押誉王和他的同党。第二。收皇后绶印，移宫幽闭，待朕回銮后处置。记住，帝都局势，一定要稳。大局平定后，立即回报给朕，朕要等到你的消息再回京。”

    “臣领旨。”蒙挚叩首后，起身正要朝外走。梁帝却又叫住了他：“你急什么？这一次，你奉的不是口谕。也不是密旨，朕，要发明诏给你！”

    “明诏？”蒙挚微微有些意外，“可是明诏一发，再无更改余地了……”

    “朕还改什么？！”梁帝猛地一拍龙案，两眼射出怒火，“这次要是真顺了某人的意，就这样晏驾在九安山，那才是再无余地！掌令官已经在拟旨了，等朕用了印，你尽管放开手脚，那些乱臣贼子，还要朕再维护他们么？”

    蒙挚立即大声道：“臣领旨！”

    这时掌令官捧着拟好的新旨躬身进来，梁帝略略看了一遍，亲自扶印盖好，封卷起来，递给蒙挚道：“旨意未尽之处，朕许你便宜行事。”

    “臣定不负陛下所托！”

    “好，你退下吧。”梁帝吁一口气，招手将靖王叫至身边，道，“景琰，这次你救驾立了大功，想要什么封赏？”

    萧景琰微微一哂，道：“波乱未平，圣驾尚未回銮，此时纵然父皇有心恩赏，儿臣也不敢受。猎宫中如有库存的金帛之物，倒不妨先拿出来恩赏一下将士们才好。”

    梁帝仰天大笑，道：“你呀，这一点和你母亲真象，她也是这么说的。好，你派人去分等造册，先赏一批，回帝都后，再另行重赏。”

    “儿臣遵旨。”靖王刚行完礼，静妃便带着几个手捧餐盘的侍女自侧殿进来，笑着请父子两个过来用膳。这一餐饭吃得甚是和乐，梁帝频频给靖王挟菜，对他似乎是说不出的欢喜和疼爱。

    晚膳后梁帝在静妃的服侍下去休息，靖王自然告退出来。他是皇子，又是七珠亲王，在猎宫中分到了一所独立的院落，供他和靖王府的人居住。此次跟着萧景琰来九安山的都是在沙场上出生入死的悍将勇兵，所以尽管五日恶战，损伤也不大，只有两人阵亡，三人重伤，其余诸人情况还好，戚猛尤其生龙活虎，只歇了一会儿，就带着人一道上山去参加搜捕叛军。列战英手臂受了刀伤，用绷带吊着，仍坚持在院门外等待靖王，不过靖王回来后只看了他一眼，便将他踢回屋子里养息去了。

    梅长苏作为靖王的随行者，也住在同一个院子里。靖王为表示对他的尊重，还单独为他和飞流安排了房间。此时天色已黑，他的房间里却没有亮灯，靖王站在院中凝视着那黑洞洞的窗口，犹豫了半晌，还是上前敲了敲门。

    门很快就打开了，飞流飘了出来，“睡了！”

    “这么早就睡？先生不舒服么？”

    “累了！”少年大声道。

    “哦。”靖王点点头，转身慢慢走下台阶，却又不想立即回到自己的主屋里去，便又走至院中站定，仰首让孟春的风吹拂自己有些燥热的脸庞。

    他其实并不知道自己想找梅长苏说什么，只是心中莫名的烦乱。自从发现连相依为命十几年的母亲也有她自己的秘密后，他的孤寂感就愈来愈深。此时站在他自己的院子中，四周都是他的心腹手下，可是茫然环顾，他却发现自己根本找不到一个人可以倾心交谈。

    走得越高，越孤独，萧景琰对此并非没有准备。只是夙夜奔波，身心俱疲之际，他仍然免不了会感到沉重，感到寂寞，会忍不住闭上眼睛，假想自己回到了过去的岁月。

    那些快乐、温暖，有兄长也有朋友的日子，那些因为失去而显得完美的日子……

    但假想终究只是假想，梅岭的雪是他心头的火，再苦再累，这把火也永远不会熄灭。

    胜局已在眼前，最后的步子决不能踏错。萧景琰抿紧嘴唇，重新睁开的双眼在夜色中闪烁如星。死去的人在天上看着他，并不是想看到他在这里放纵回忆，放纵脆弱。

    “来人！”

    “在！”

    “夜间加紧戒护，一旦抓住逃逸的徐安谟，无论何时，立即前来报我！”

    “是！”

    发出这个命令后，萧景琰深吸一口气，甩开象蛛丝一般粘在心头的烦乱情绪，步履坚定地走进了自己的房间。

    ---------------------------------------------------------------------------

    写广告词，享受免费包月尽情看

    mm./news/news_0626_2.asp

    (未完待续，)