 第十五章 庭生
    言豫津早就不耐烦在棚里听他们阴一句阳一句地勾心斗角，自己一个人跑到外面看比武，见他们走了这才跑了回来，见梅长苏坐在椅上不停地咳嗽，萧景睿在一旁给他轻轻拍背，忙问道：“苏兄怎么了？又犯病了吗？”

    “没什么……”梅长苏接过萧景睿递来的茶喝了一口，拭着眼角咳出来的眼泪，“太子和誉王殿下都佩了一种香……有些闻不惯……”

    “啊，我知道，那是东海产的龙涎香，皇上赏的，只有他们两人才有呢。香气确实浓烈，难怪苏兄闻不惯，不过听说提神是最好的，还有壮阳的功效呢。”

    “是吗……”梅长苏随口应着，眼尾瞟了瞟站在一旁，仿佛并没有仔细听他们说话的谢弼。

    自己厌恶龙涎香的信息多半今天晚上就会由谢弼传给誉王，所以誉王下次见自己的时候一定不会再佩香。而萧景睿和言豫津都肯定不是太子的人，那么应该没有人会告诉太子这个消息，可如果他下次见自己时也刻意没有佩香的话，那就说明誉王府中也潜有太子的谍探。

    而若是太子丝毫没有得到消息，依然佩着龙涎香出现在自己面前的话，那么誉王此人的能力和手腕，应该就值得重新评估，要大大地为他加上几分了……

    这之后终于清静了许多，没有再来什么形形色色的访客，让他们安安静静地看了几场比试，虽然尚没有高手出现，但也不算乏味。

    中午有一个时辰的停赛休息时间，迎凤楼上仍是帘影浮动，看不出皇帝陛下还在不在，估计他也只是露一露脸，应该不会坚持一连几天都坐在上面从头看到尾的。言豫津不知什么时候已安排人送来了酒菜食盒，兴致勃勃地聊着上午的事，等着下午开赛。所有人中，大概也只有他才是真真正正把心思放在比试上面的。

    午后没过多久，谢弼便找了个借口消失，萧景睿见梅长苏慵慵倦倦的样子，建议提前回府去，言豫津几番挽留不住，也只能孤零零地站在棚门旁送他们走了。

    一上马车，梅长苏就仰靠在软垫上闭目养神，萧景睿也不打扰他，静静陪坐在一旁，仿佛也在想什么心事似的。车厢慢慢的晃动着，两个人的肩膀时不时轻轻碰在一起，感觉气氛十分的平和，但又有一些淡淡的凝滞。

    “景睿，刚才出来的时候，你看见了吗？”半晌后，梅长苏轻轻地问道。

    萧景睿悸动了一下，手指无意识地扯着窗帘上的流苏，好半天才“嗯”了一声。

    “看见了……有什么感觉吗？”梅长苏睁开眼睛，缓缓将视线转向同车人，后者也正把目光凝注过来，清亮的眸色中，有一些酸酸的、甜甜的、涩涩的味道，似乎仍带着几分迷茫，但似乎又已经十分的清晰。

    “第一个感觉是……她的发型变了，原来垂着的那络头发，现在全部盘了上去，挺好看的，比以前更好看……”萧景睿微微眯起眼睛，象在回想一般，“然后就看见她身边的人，他们手牵着手……说实话这时候心里还是有一点点不是滋味的，不过又感觉到很和谐。当时她偏过头跟他说话，他很安静地听着，那个画面看起来非常顺眼，没有不舒服的地方，尤其是他看着她的样子，那种眼神……让我觉得云姑娘等他等他非常值得，也许在我最迷恋她的时候，也做不到用那样的眼神去看她……苏兄，我不知道为什么，我只知道我现在一定还做不到，我好象还欠缺一些什么，但自己又想不明白……”

    “因为经历过生死的人，就好象是从另一个世界里归来的，只在一个世界里生活过的人，是很难和他们一样的……”梅长苏深深地看着他，目光中充满了慈和，“可是为什么要和他们一样呢？如果可以快快乐乐的在单纯的世界里过一辈子不是更好吗？”

    萧景睿眉睫一跳，“难道苏兄认为……云姑娘的夫婿，曾经经历过……”

    “若非历经生死劫关，又何谈前世鸳盟？”梅长苏轻轻慨叹一声，“无论他们之间曾经有过怎么样一段故事，如此痴情有了结果，也算能让人欣慰了。”

    “是啊，”萧景睿重重地点头，“象云姑娘那样善心仁术的好人，自然该有夫妻恩爱的好结果。”

    梅长苏微微将脸侧向一边，掩去自己眸底微闪的光亮，以极低的声音自语道：“象你这样纯善的孩子，本来也该有一个好结果的……”

    “苏兄，你说什么？”萧景睿凑过去仔细地听，也没能听清楚。

    “我说……象你这样的好孩子，将来一定会再遇到可心的姑娘的……”

    “将来……”萧景睿叹了一口气，呆呆地出了一阵神，掀开车帘，转头看外面去了。

    本来只是随便看看，结果刚一探出头去，就瞧见前面不远的拐角处围了一群人，一辆马车停在人堆中间，里面还传来叱骂的声音。

    “景睿，停车看看出了什么事。”梅长苏也支起身子向外看去，“我听到有孩子的声音。”

    “哎。”萧景睿应着，喝令马夫停车，自己跳下车去走近了一看，其实围在一起的都是穿着同样家丁服饰的人，那辆马车前挂着“何”府的灯罩，街上的闲人们都没敢走近，只远远站着看热闹。

    萧景睿眉头一皱，大概已经猜出又是什么人这样当街摆威风，挤进内圈一看，果然就是吏部尚书何敬中之子何文新，正用脚踹着一个瘦小的男孩子，一面打一面骂着：“你这小杂种，到处乱窜什么？惊了本少爷的马，害得本少爷差点摔下来……”说着又从身边随从手中夺过马鞭，正准备用力抽下去，却被人一把抓住。

    “谁他妈的敢……”何文新闷头闷脑地骂了半截，这才看清了萧景睿的脸，后半句话也咽了下去。其实京城里真正的世家子弟一般都家教良好，很少这样当街恶形恶状，纵然有一些骨子里同样没把平民百姓放在眼里的人，多半也会自矜身份，不屑于亲自又打又骂的。这何文新父亲是科举出身，做官后四处调任，儿子放在祖母处娇溺，未免有些失于管教，进京没几年，已是恶名昭彰，亏得他还算有些眼色，惹不起的人平时根本不惹，才混到了今天还没出事。此刻见是萧景睿出面，哪里还敢多话，只讪讪地说了两句“算了，懒得计较”，便带着手下飞快地走了。

    萧景睿虽然生气，但又不可能去把人家捉回来再打一顿，只好摇摇头，蹲下身子去看那小孩子。那男孩身形瘦小，大约还不到十岁左右的样子，脸上有几道红红的掌印，略略浮肿。见打他的人走了，这才微微直起蜷缩的身子，飞快地四处爬着去拣拾散落一地的书籍，重新垒成高高的一叠，用一张旧包袱皮包裹，可是书多布少，半天也打不成结。

    “你叫什么名字？”萧景睿也帮着捡了几本书回来，碰碰那男孩的肩头，“你应该已经挨了好几脚吧，受伤了没有？”

    那男孩瑟缩着躲开他的手，低头不语。

    “景睿，”梅长苏在马车上叫道，“把那孩子带过来我看看。”

    “哦。”萧景睿伸手抓住男孩的胳膊，温言道，“这么多书你怎么抱得动啊？我找个人帮你拿，走，我们先过去。”

    “我抱得动……”男孩小声嘀咕着，但终究不敢大挣扎，被萧景睿半拖半抱地带到了马车旁，一把塞进了车厢里

    梅长苏温暖柔软的手按在男孩的肩上，依次向下，轻柔但仔细地检查了他的全身，手掌按到肋下时，那孩子受痛般地叫了一声，向后躲了一下。

    “这里大概伤到了。”萧景睿从后面扶住了男孩的身体，轻轻解开他的上衣，可一看之下，不由倒吸了一口冷气。只见瘦小的身躬上，除了肋骨处有一处青紫新伤外，竟还遍布旧伤，粗粗一看，仿佛有棒打的、鞭抽的，甚至还有烙铁烙的，虽然痕迹都有些淡了，但仍可以想象当时这孩子受的是怎样的折磨。

    “你是谁家的孩子？”萧景睿难掩震惊，大声问道，但转念一想，又改口问道，“你是哪个府里的小厮吗？是谁这样经常打你……”

    “没有……”那孩子立即否认道，“好几年没有了，这是以前……”

    “就算是以前也跟我说，是谁打的？”

    “景睿，”梅长苏轻声阻止道，“别问了，这孩子肋骨就算没断也有裂痕了，先带回府去请个大夫细看一看。还有那些书，都抱进来吧，看这孩子一直记挂着他的书呢……”

    他这话没有说错，那男孩一看到所有的书都被抱了进来，明显松了一口气，小声哀求道：“我没事，你们放我下去吧，我可以自己回去的……”

    “你要回去哪里？”萧景睿趁机追问。

    男孩的反应似乎十分敏锐，立即低下了头。

    “这些书都是你看的？”梅长苏翻看着那一堆书籍，温和地问道。也许因为他一向气质柔雅，令人安心，那男孩抬头瞟了他一眼之后，神色宁定了一些，低低答道：“有些是……有些……还看不懂……”

    “你多大了？”

    “十一岁。”

    “叫什么名字？”

    男孩停顿了很久，久到让人以为他不会回答了，他才木然地吐出两个字：“庭生。”

    “姓什么呢？”

    “……我没有姓，就叫庭生……”

    梅长苏再次细细地端详了一下这个孩子。虽然脸颊红肿，容貌稚嫩，但仍然看得出眉目相当俊气。从一开始他的言谈举止就十分的逆来顺受，面对任何不公的对待都没有反抗的意图，却奇怪的是，在他身上又感受不到一丝一毫的奴才气，仿佛骨子里就带有一种血性和坚韧，再怎样欺侮，也没办法让他变得卑微。

    “庭生，如果我们现在放你下去，那么你回去后，会有人给你找大夫吗？”

    庭生抿紧了嘴唇，显然是没有肯定的答案，又不愿意撒谎。

    “那我们必须要先把你带到我们住的地方去，等大夫检查完了，说你没事了，我们再送你回去。这样好不好？”

    庭生低头不语，眉毛拧得紧紧的。

    “我们的好意是不是会给你带来麻烦？”

    庭生悸动了一下，紧紧咬住嘴唇。

    “你是一个人出来的吗？”

    “不……还有一个……”

    “那个人呢？”

    “先跑了……”

    “如果你回去晚了，会有人打你吗？”

    庭生眸中闪过一丝冷意，摇了摇头：“现在不会了……只是没有饭吃而已……”

    萧景睿顿时觉得热血一涌，怒道：“不给你吃饭？你到底是哪家的？这样对你你还回去干什么！你快告诉我，我可以帮你的，到我们家来也行啊，至少有饭吃！”

    庭生抬起眼睛，目光中有着超越他年龄的成熟与冷静，“你觉得我可怜，想要收留我是不是？”

    萧景睿一呆，有些尴尬地解释道：“不……我的意思是……”

    “我是没有权利被收留的，我一定要回到那个地方去……如果可以被收留，早就有人愿意收留我了……”

    “你有签卖身契是吗？”萧景睿猜测着，“是卖给谁家的，你告诉我，我可以去商量。”

    庭生淡然地垂下眼睛，“不，这不行。”

    “你知道他是谁吗？”梅长苏看着那孩子的眼睛道，“他的父亲是侯爵，母亲是公主，他是个地位很高的人。在金陵城里，不管你卖给哪一家，只要他出面去商量的话，你的旧主人是不会扫他的面子的，你明白吗？”

    庭生依然低着头，坚持地说：“不，这不行。”

    梅长苏与萧景睿对视了一眼，正想再说，马夫在外面高声道：“大公子，到府了。”