 第一百零四章 恩宠（下）
    前几天差不多穿了夏装，可今天气温骤降十几度，听说重庆那边还下了强冰雹，现在这气侯到底怎么了？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是再次呼吁环保的分割线－－－－－－－－－－－－－

    “景琰，你带兵是个熟手，朕想把巡防营交于你节制，如何？”

    此言一出，萧景琰今天第二次感到极度意外，以至于梁帝开口之后很久，他都没有任何回复。

    梁帝一开始很耐心地等待着。他以为靖王的沉默是在斟酌如何措辞谢恩，毕竟这孩子常年在外领兵，少有恩宠，自然不象誉王那般反应灵敏，甜言蜜语张嘴便是一套，多等他片刻却也无妨。

    不过等着等着，梁帝渐渐觉得有些不对。

    靖王的表情越来越不象是在考虑如何谢恩，而是在考虑是否应该接受这一任命。

    梁帝心中顿时不悦。

    太子和誉王在朝堂上争得脸红脖子粗的样子，靖王又不是没看到，人家争都没有争到手的这份恩宠现在给了他，不说感恩涕零，好歹应该激动一下，无论如何也不当是这般犹豫的表情啊。

    “景琰，你怕辛苦吗？”梁帝沉下脸，冷冷地问道。

    “儿臣不敢，”靖王忙跪倒，“父皇的恩信，儿臣荷感。只是……”

    “只是什么？”

    靖王迟疑了一下，定了定神，沉声道：“没什么……儿臣愿领此职，今后必当克尽职守，不负父皇所托。”

    他虽然什么都没说，但只是这个迟疑的神色，梁帝便已明白了大半。虽然靖王对于圣恩皇宠的淡泊反应小小触了一下他的逆麟，但从另一方面来说，这个儿子明显不愿意卷进目前朝堂党争的态度，还是让他很放心的。

    “你不必顾虑太多，”梁帝伸出手拍拍靖王的肩膀，“你堂堂皇子，又是军功累累，节制个小小的巡防营算什么？有父皇为你撑腰，看谁敢有话说，日后若有委屈，也尽管告诉父皇知道，自然会给你做主的。”

    其实方才靖王犹豫的原因，倒并不象梁帝所想的那样淡泊。他既然已设皇位为目标，能多一分实权都是好的，之所以迟疑，不过是因为现在自身力量尚弱，不愿突然显得太受恩宠，以免过早被太子誉王所忌。可是梁帝此刻是当面许恩，不容他有时间回去跟苏哲商量，只能一咬牙，先领受下来再说。

    整个过程中，静妃侍立在旁一言不发，好象根本不关她的事。直到父子俩话说的差不多了，她才捧了一盅雪蛤羹过来，柔声道：“陛下今日还没歇午觉吧？略进两口羹，就在臣妾这里安眠片刻如何？”

    梁帝接过瓷盅，用小勺舀了一口细品，比平时吃的雪蛤羹少了浓香，多了些清醇，甜味淡淡，在舌尖有薄薄一层回香，不觉吃了半盅，漱了口，由静妃扶着躺下，头一着枕，口鼻间便绕了清洌芬芳。

    “这是什么枕？”

    “回陛下，这是臣妾晒金银花为芯，再加入梅、桂花蕊、各色药材，用干荷叶包裹后自制的棉枕，陛下如果喜欢，臣妾再细细为陛下缝制一个新的。”

    “好，好。”梁帝只觉全身舒爽，略闭闭眼，又睁了开来，“朕在这里安歇，景琰就得退下，你们母子难得聚宴，岂不是让朕给搅了？”

    “侍奉陛下，是臣妾的第一本分，”静妃恬然一笑，“陛下这样说，倒让景琰惶恐。”

    梁帝呵呵笑了两声，向已退至门边的靖王说：“景琰，朕今日搅了你们，自然要补偿。自即日起，你可随意入芷萝宫向你母妃请安，不必再另行请旨了。”

    他今天的恩宠一个接一个，从未有过的慷慨大方，但也只有这最后一个，得到了他所希望的反应。静妃掩口微笑，眸中泪光轻闪，靖王更是满面喜色，撩衣下拜，重重叩下头去：“儿臣……谢父皇隆恩！”

    皇帝的喜好，一向是宫中最灵敏的风向标。虽然不过是来歇了个中觉，赏了些器物，但大家都已意识到芷萝宫正在开始受到圣上青睐。梁帝起驾离去后，迟来的贺客渐渐盈门，至晚不歇。黄昏前往中宫请安时，连皇后也特意问起她伴驾的细节，并借此顺便刺了越贵妃几句。不过越贵妃深谙宫中之道，分毫未露嫉色，反而娇笑晏晏，对静妃大加夸赞，不动声色地将皇后顶了回去。两个多年宿敌在朝阳殿唇舌如刀，利齿如剑，谈笑间杀气四荡，反而是身为事情起源的静妃本人安闲沉默，在一旁无言地甘当背景，一副宠辱不惊的样子，让人暗暗感叹。

    宫中的这番的潮生水起，暂时还没有那么快传到那座赫赫有名的苏宅中。故而蒙挚悄悄进来探望时，只看到梅长苏在灯下闲闲看书的样子。

    “你近来身子和心情都还调整得不错，让我放心。”禁军大统领放松地笑道，“在看什么书呢？还加批注？”

    “《翔地记》，这里面人文地理记载得翔实有趣，非实地勘游不可得，”梅长苏一面笑答，一面将手中的细毫小笔放下，“有些地方我也去过，随笔批注两句感慨，不过无聊罢了。”

    蒙挚凑过去细看了一回，见梅长苏心情甚好，早就想问的一个问题今天终于问了出来，“你的笔迹与先前大不一样了，刻意练成的吗？”

    “算是刻意，也算是无奈吧。”梅长苏将书合上，随手放在案边，“我现在腕力虚浮，笔锋劲道本就改了，再改字体行文就要简单许多。这会儿若是让我再写两个和以前一样的字，我反而写不来了。”

    蒙挚有些自悔怎么问出这么勾人伤感的问题来，忙岔开话题道：“听说你不让穆青上表请回云南，是吗？”

    “没错，”梅长苏为客人斟了杯茶，推过去，“穆青当初留京，是以太皇太后为由，现在她老人家薨逝未久，穆青就急着上表要走，一来显凉薄，二来会更招陛下疑心。他现在又没什么危险，不如安心呆上一年，多看一看，多历练一下，也没什么坏处。”

    “说的也是，”蒙挚点头道，“穆青虽不是宗室中人，但太皇太后一向关爱晚辈，皇族就不必说了，既使是外嫁公主和外姓藩王的孩子们，哪个私下里不是叫她奶奶太奶奶？为她在京守一年孝，也是应该的。”

    梅长苏怔怔地看着灯花，低声道：“她喜爱孩子们，孩子们心里都明白，所以就算是穆青那个急脾气，也立即听了我建议停止上表，同意留京守孝。霓凰若是能来，只怕也早就来了……”

    蒙挚只觉自己今天真是多说多错，倒象是专门来破坏梅长苏闲淡的心情似的，忙抓起茶杯来喝着，又转换话题：“夏冬近来安静，似乎没有丝毫动作。可一想起她素日的脾气，反而觉得更让人心悸。你说夏江会不会已经有所察觉？”

    “悬镜司那边我只想静观其变。就象我一直说的，夏冬又不是吃素的，她如今已知真相，无论以前再怎么敬仰她的师父，现在毕竟已起了戒心，自保的能力还是有的，所以还轮不到我担心。夏江察觉了也好，没察觉也罢，让他们先交交手吧，这个过程以及夏春夏秋的态度，我都想再看看。”梅长苏说这番话时的语气，似乎比国丧之前更狠绝了几分，目光中也透了刺骨寒意来，“聂大哥的未亡人，当不会使我失望吧……”

    “小殊，”蒙挚凝目看他，正要说什么，黎纲突然从外面直闯进来，急道：“宗主，誉王快进来了，他一落轿就急着朝里冲，我们根本没法儿拦……”

    梅长苏一皱眉，知道蒙挚现在出门保不准就被撞个正着，当下立即起身，打开密道之门，顺手还把桌上的《翔地记》塞给蒙挚，一面推他进去，一面快速道：“委屈大统领在里面看看书，誉王走了我们再聊。”

    蒙挚依言闪身而进，密道门刚刚关好，誉王的脚步声已响至门前，梅长苏转身相迎，同时示意黎纲与跟在誉王身后的甄平退下。

    “苏先生，你可知巡防营归统之事已经定了？”誉王进来后毫无开场白，第一句话就直奔主题，说的时候咬着牙，面色阴沉。

    “哦？”梅长苏挑了挑眉，“看殿下的样子，难不成我料错了？”

    “你没料错，父皇的确没有让兵部接管，”誉王煞是气闷，“他把节制权给了靖王。”

    这次梅长苏是真的有些意外，“靖王？什么时候的事？”

    “就是今天下午。事先毫无征兆，陛下也没问过任何人的意思，突然就这么决定了。”

    “我不知殿下在恼怒些什么？”梅长苏淡淡道，“归靖王节制不是很好吗？至少他为人公允，殿下不用担心他会偏袒太子。”

    “如果靖王只是靖王，我当然乐见其成，可是……”誉王对于敌人，有一种特殊的敏感，此刻他的这种感觉尤为强烈，“苏先生不觉得靖王最近冒得太快了吗？从接侵地案开始，父皇对他的恩宠日增，连重臣们对他的口碑也越来越好，名望一天一天水涨船高。新得用的几个朝堂红人，好似都对他印象甚佳，虽然暂没有结党的迹象，但如今的靖王已绝不是去年刚回来时的那个靖王了。”

    梅长苏似乎很认真地思考了一下，道：“这样苗头确是有些可疑。不过靖王若有野心，没有人拥戴支持总是难成的，殿下你确认他未曾结党？”

    “据般若的情报是这样。不过般若最近……有些让人失望，好些事情后知后觉，更有些是错的。她怀疑是有内奸，否则不至于那么些眼线，齐刷刷地接连断掉，连个错漏的都没有。”

    梅长苏屈动指节敲着桌面，缓缓道：“秦姑娘的事我一向没有多问过。不过想来她的眼线名单应该是很隐秘的事，安心要查内奸，怎么会查不出？”

    誉王目光一沉，没有说话。他心里很清楚，秦般若安插在各府的眼线名单，只有自己、她本人、王府首席师爷康先生和最受自己信赖的太学士朱华知道。这些人个个都该是没有嫌疑的，自己和秦般若不用说了，康先生入府二十多年，朱华更是自己在朝堂上的得力帮手，又是王妃的亲兄长……王妃的……

    梅长苏用眼尾瞟了瞟，就象是没看见他那时阴时晴的表情似的，仍是安然道：“殿下气冲冲进来，真的只为靖王节制了一个巡防营？”

    “当然不止这个。父皇还下了恩旨，靖王以后可以随意入宫省母，不必另行请旨。这可是亲王才有的特权，只怕他这个郡王不日就能升一大级，跟我并肩了。再想想父皇多年来冷落静嫔，无缘无故竟然想起来要封妃，这些事凑在一起，根本不可能是巧合，父皇分明是有意在扶植靖王，就象他当年……”誉王说到这里，突然一定神，把后半话咽了回去。

    就象当年他扶植你一样吗？梅长苏垂下眼帘，掩住了眸中的冷笑，但却很识趣地当做没有听清一般，悠悠地拿剪子剪着灯芯，仍是一派云淡风轻。

    “苏先生，”誉王被他这种不在意的态度弄得有些恼火，忍不住说话的语气加重了几分，“本王不是在玩笑，先生这般儿戏，倒象是没把本王的处境放在心上似的！”

    梅长苏慢慢放下银剪，转身正视着誉王，目光清冷如水，足以把这位皇子周身冒出的火星全都浇灭，声音更是平稳得如同无波的古井一般。

    “誉王殿下，既然您已经看出那是陛下有意为之的，还着什么急呢？”