 第一百三十二章 交锋（下）
    拿到检查结果了，没有复发啊没有复发，现在很健康～～～～～啦啦啦～～～～～～～～～～

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是庆祝的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大约一柱香之后，夏江重新走进亭内。梅长苏仍是靠在石桌上歪坐着，两只眼睛微微低垂，看着青灰的地面。

    “苏先生，考虑好了没有？”

    “没有，”梅长苏叹了口气，答道，“生与死，圣贤也常常选错，何况是我。”

    “圣贤从来没有自己选过死，他们只会劝别人去死。”夏江的声音比此刻从亭外呼啸而过的朔风更冷，“等这颗乌金丸到了你肚子里你就会知道，活着永远是对的。”

    梅长苏定定地看着夏江手里那不起眼的黑色小丸，笑容开始变得有些勉强：“我猜我不能不吃吧？因为我在你手里。”

    夏江没有答话，冷冷地迈前一步，一把捏住梅长苏的下巴。

    “等、等等……”梅长苏挣扎了一下，“我自己吃好了，大家斯文些不行么？”

    夏江凝目看了他片刻，放开了手，将掌中的乌金丸递了过去。梅长苏捏起来放在眼前细细地看了一阵，问道：“苦吗？”

    “梅长苏，”夏江静静地道，“你磨这个时间干什么？这里是悬镜司，还有谁会来救你不成？”

    “那可不一定。”梅长苏用指尖捻动着黑黑的药丸，“万一真有人来呢，我能磨一会儿还是磨一会儿吧，等吃下它之后，我就变成你的牵丝木偶了，你想让我说什么，我就不得不说什么。我想那种感觉，应该很不好受吧。

    “能想明白这一点，苏先生就是个聪明人。”夏江的视线将他全身锁定，“我说过，悬镜司没有对付不了的犯人，你要么听我的话，要么死，没有第三条路可走。”

    梅长苏苦笑了一下，“看来我低估了你，我应该逃的。”

    “你真以为自己逃得掉？这里是京城，不是江左，你的江湖能力是有限的，靖王也远远达不到一手遮天的地步。在这里，真正能左右局势的人还是陛下，只要他同意提审，谁还能够庇护得住你？”夏江俯下身，居高临下地看着他，“梅长苏，自从你决定选择下下策，助靖王去劫卫峥的那一刻起，你就注定了步步都是险招，没有安顺日子过。”

    梅长苏的神情终于严肃了起来，他把药丸放在掌心，平托在眼前，慢慢问道：“夏首尊，能问你一个问题吗？”

    夏江的唇边掠过一抹极淡的笑意，坐了下来。梅长苏总算开始跟他认真谈判了，对他来说，只要对手心有所图，他就有趁机而破的机会。

    “好，你问吧。”

    “你刚才曾问过我，为什么不在江左逍遥度日，而要卷进京城这个旋涡中来，”梅长苏缓缓将视线从乌金丸上移到了夏江的脸上，“我现在想问同样的问题，历代悬镜司不涉朝争，地位超然，陛下对你的信任也非常人可比，你又是为了什么要淌这趟混水？”

    “追捕逆犯，本就是悬镜司的责任，也是对陛下的忠心。”

    “那你把卫峥好好关在悬镜司地牢里看着不就行了？等大年一过，开印复朝，再请一道旨意拖出去杀了，那多简单轻松啊。”梅长苏悠悠然地道，“干嘛又露破绽又挖陷阱的？担心靖王不来么？”

    夏江面不改色地道：“让逆悖之徒露出真面目，也是对陛下的忠心。”

    “你不说实话，”梅长苏摇了摇头，“不过也没关系，我随口问问罢了，其实我知道。”

    “你知道什么？”

    “我知道你为什么一定要置靖王于死地。”

    “哦？”夏江很有兴趣地坐了下来，“说说看。”

    “因为你害怕他。”

    “害怕谁？靖王？”夏江仰天大笑，“你从哪里得出这么可笑的结论的？我为什么要害怕靖王？”

    “你害怕靖王，”梅长苏语调平静地重复了一遍，“就如同你当年害怕祁王一样。”

    夏江的笑声没有停，他坚持把最后几声笑完才将头转过来，但是双眸之中的瞳孔早已收缩成阴寒的一点。

    梅长苏回视着他，目光稳定得如同凝固了一般，没有丝毫的晃动，“祁王曾经计划要裁撤悬镜司，他认为一个真正的明君，身边根本不需要悬镜司这样的机构存在。所以他建议陛下，朝廷法度应归于统一，将悬镜司并入大理寺，奉明诏行核查之权。当然，他心里所设想的大理寺，也不是现在这乌七八糟的样子。”

    一股杀气荡过夏江的眉睫，但梅长苏看也不看他一眼，继续道，“这个建议，被陛下直接扣发了，很少人知道。可是你知道了，你还知道的是，就算祁王那个时候还不能实施他自己的建议，他将来迟早也要实施的。”

    夏江霍然起身，此刻他已不想掩饰，两道目光凌厉如箭，带着怨毒的气息射了过来。

    “祁王死后，这个危险没有了，你觉得很安心，直到靖王上位。靖王是祁王调教大的，而且他对悬镜司更加没有好感。如果说祁王还曾经考虑过裁撤后如何妥当安置你的问题，那么靖王连这个也不会想的。他不把你五马分尸，已经算是宽大了。”梅长苏的声音变得越来越轻柔，夏江的牙却越咬越紧，“对你来说，历代相传传到你手里的悬镜司很重要，因为拥有悬镜司而拥有的那些特权更加重要，但仅仅为了这些你就不顾天下大局去诬害一位贤王，那就是恶魔的行径了。夏江，你是个恶魔，这一点，你自己心里也清楚。”

    隐藏多年的毒瘤突然之间被割破，深黑色的脓血迸发了出来。夏江的脸色刹那间变得异常狰狞，一把抓住梅长苏的衣襟将他拖了起来，扼住了他的喉咙，“我明白了……你不是来辅佐靖王，而是来为萧景禹翻案的！你到底是谁，是当年祁王府的旧人吗？”

    “我只是一个仰敬祁王殿下的人，”梅长苏仍是淡淡地笑着，“当年全天下遍布着仰敬祁王殿下的人，你应该知道的。”

    夏江的手一紧，梅长苏顿时觉得喉间巨痛，无法呼吸，等到眼前开始发黑时，突然又觉压力一松，整个人一下子重重摔倒，乌金丸也随之滚落在地，夏江一把抓起来，连同灰尘一起塞进梅长苏的嘴里，再一推一拍，强行逼他咽了下去。

    “真、真是不……不风雅……”梅长苏一面喘息咳嗽，一面笑道，“吃……咳……乌金丸，连、连口好茶……咳……也不……配给我……”

    “什么麒麟才子，什么江左梅郎，”夏江的语气听着有说不出的阴狠，“我倒看你能风雅到几时？”

    “我……我再风雅，却比不上……咳……比不上夏首尊您胆子大，”梅长苏平息了一下，道，“你逼我吃这个药是何意呢？难道话都说到这份儿上了，你居然还敢让我去见陛下？”

    “你可以去见陛下，但你没有机会说话了，”夏江把他从地上扯起来，丢在石凳上，“我现在只想让你去死，但你不会死在悬镜司里。没错，你太厉害，厉害到让我忌惮，厉害到无论你说什么我都不敢照样录成口供呈报陛下，因为我害怕里面有我看不出来的陷阱。不过你再厉害有什么用呢，我还是那句话，死了就什么都没有了。我现在承认我斗不过你，可是……我能要得了你的命。等收拾了你，我再去对付靖王……”

    夏江刚说到这里，面色突然一变，猛地回过身去，厉声喝道：“是谁？”

    话音未落，垂柳树旁假山之后，已慢慢现出一条修长的身影。在全黑衣裙的衬托下，夏冬的脸色更加苍白，发红的眼睛直直地看着她的师父，面无表情。

    “冬儿，”夏江怔了一下，“你怎么过来的？”

    “因为是在悬镜司里面，所以春兄稍稍有些大意，我想了点办法把他甩开了。”夏冬缓步上前，眸色迷离，“承蒙师父调教多年，如果这点本事都没有，我还当什么悬镜使呢。”

    毕竟是从小带大的徒儿，夏江的神情略有些不自在，“你什么时候过来的？”

    “师父还没有那么激动的时候就过来了。”夏冬在茅亭的台阶旁停下了脚步，仰起头。她的脸色清淡如雪，眼眸中却含着滚烫的泪水，“师父，我一直以为，悬镜司世代相传的，就是忠君、公正、为朝廷去污除垢的理念，您以前也一直是这么教导我的……可为什么，您今天所做的事情我却看不懂呢？”

    “为师在审问人犯，你先下去吧。”夏江冷冷地打断了她。

    “就算他是人犯，但我不知道从什么时候起，悬镜司可以把毒药塞进人犯的嘴里？”

    梅长苏笑着插了一句嘴：“早就开始了，这乌金丸也是世代相传，并非你师父自创，可别冤枉了他，只不过，现在还没传给你罢了。”

    夏江头也不回，一挥手就点住了梅长苏的哑穴，仍是对夏冬道：“对付非常之人，必须要有非常手段，很多事情你不知道，就不要多问。”

    夏冬深深吸了一口气，定了定神，字字清晰地问道：“师父，其他的事情我可以不问，但刚才你们所说的，我不能不问。当年……祁王的那件旧案，它与我切身相关。我想知道，您在中间到底扮演了什么样的角色？”

    “放肆！”夏江终于沉下了脸，“有你这么质问师父的吗？你这段时间的所作所为实在令人失望，是不是这个梅长苏在你脑子里灌了些什么？祁王谋逆，罪有应得！难道你忘了，你的夫君就是因为这个才死在林燮手上的！”

    夏冬透过模糊的泪眼，凝视着这个尊敬了多年的老者，心里极度的失望，也极度的绝望。梅长苏坐在亭中的石凳上看她，目光柔和而怜惜。他可以感觉到夏冬此刻的悲凉和愤怒，然而真相就是真相，它迟早都会击碎所有虚幻的温情，让人看到背后那张冷酷的、已被私欲所扭曲的卑劣面孔。

    “师父，徒儿最后一次求您……把解药给他，回头吧……”夏冬的声音，此刻已变得零落而又颤抖，夏江那闪过杀机的眼睛，令她心寒彻骨，却又不能逃避，“天道自在人心，如果不能悔悟，您就是杀十个梅长苏，也于事无补……”

    夏江的脸仍如封冻的江面，并无丝毫融化的迹象。虽然此时他还没有下杀手的意思，但那绝不是因为师徒之情，而是碍于夏冬三品悬镜使和将军遗孀的身份，不能随心所欲地处置。

    但是僵局总不能一直持续下去，在片刻的犹疑后，夏江抓住梅长苏，将他提了起来，同时口中发出一声尖啸。夏冬知道这声尖啸的含义，慢慢闭上了眼睛，沉默而冷淡地静立着。

    当绵长高越的啸声在空气中荡尽最后一丝余音时，夏春和夏秋一前一后飞快地从远处奔来，只有几个纵跃，便来到了茅亭前。令人惊讶的是，夏秋此刻与夏冬的装束一模一样，居然也是穿着黑色的女裙，头上插着相同的簪子，夏江只看了一眼，就明白夏冬是怎么甩开夏春的监看的了。

    “师父，”夏春此时当然也发现了自己的错误，脸色顿时有些发青，忙来到夏江面前行礼，“请恕徒儿一时失察，没有注意到……”

    “你不必说了，把夏冬带回她自己房里去，严加看守，没有我的命令，不许她出来，也不许任何人与她接触。”

    “是。”

    夏秋显然是所有人中唯一一个还不了解状况的人，所以立即吃惊地冲上前来，问道：“师父，冬儿犯了什么错吗，您为什么这样重罚她？”

    “尤其是你，没有得到我的许可，绝不准许私下去见她！”夏江眯了眯眼睛，声调更加严厉。

    “师父……”

    “算了秋兄，”夏冬凄然一笑，胸口翻绞着与过去所信奉的一切完全割裂的痛楚，“不用再说了。师父想教一些新的东西给我，可是我学不会，也不想学，所以他生气了……”

    夏秋茫然地看了看她，再回头看看师父铁板似的脸色，显然没有听懂。这时夏春走上前来，拉了拉夏冬的胳膊，示意她跟自己走。夏冬没有反抗，顺从地转过身来，用哀凉的眼神看着夏春，道：“春兄，师父的这些本事，你是不是已经学会了？”

    夏春掉开头，回避掉她的视线，改握住她的手腕。在被拉走前，夏冬回过头来，看了梅长苏一眼。后者还不能说话，只能向她露出一个浅淡的微笑，虽然这微笑是那样的温润柔和，夏冬的眼泪还是忍不住滚下了面颊。

    这是女悬镜使最后一滴脆弱的泪，当它无声无息地落入足下的埃尘中时，夏冬的心已凝结成冰。