 第十四章
    大家眼前一花，少年又消失了踪影。太子愣了半天，脸色有些难看，誉王却一副暗中笑的肚痛的表情。

    这块玉牌可是加盖了皇帝大宝玺印的一道令符，除了太子，连王爷们也未蒙赐有，绝对是身份的象征，凭此牌，所到处可令百官俯首。结果人家如此大手笔地送出见面礼，他居然转手就拿给自己的护卫玩去了，简直不知道是该说他不识宝，还是该说他太不给面子……

    “其实游玩也是很费体力的，”现在又再次轮到誉王振作精神，“苏先生还是该先行调养身子才是。刚巧本王这里得了一件可遇而不可求的千年首乌，最是滋补的。另外，在我灵山别宫里有股药泉，常浴此泉可益气补神，连父皇都赞不绝口，不妨请先生过去住一段时日，本王也好与先生谈论一下词赋文章，沾一沾这公子榜首的雅气。”

    他这个建议一出，连萧景睿都不禁有些动容。想起这一路上梅长苏稍加劳累便面白气喘，晚上也时常咳个半宿，那千年首乌与灵山药泉无疑是很难让人拒绝的。

    “你最近这么忙，父皇不是瞧你能干，一连交办了好几件差事给你吗？”太子冷笑了一声道，“你哪里有时间陪苏先生去什么灵山别宫啊。”

    “皇兄不必担心，兵部和淇州那两桩差使已经办好了，昨儿才回了父皇，正准备今天回禀皇兄您呢。至于庆国公的那桩案子，派出去的钦差还没回来呢，一时且开不了审。这几日正好是个空闲期，怎么也得让小弟松泛几天不是？”誉王笑着回话，态度极为恭敬，却让太子恨得牙痒痒，怎么看怎么觉得这人欠揍，巴不能现在周围一个人都没有，可以上去痛痛快快的地扇上两掌。

    “誉王殿下的好意在下心领了，”梅长苏瞧着这表面上兄友弟恭，实际却象对乌眼鸡似的两兄弟，慢吞吞地躬身为礼，“只是这一向服的是寒医荀珍先生特意为我调制的丸药，不能擅加进补，那千年首乌是何等宝物，不要白白浪费了。至于灵山别宫的药泉，只怕我要先写信问问荀先生，如果他说洗得，我再去叨扰殿下吧。”

    太子一看梅长苏也拒绝了誉王，心里顿时舒服了好些，忙道：“可不是，调理病体万万马虎不得，怎么能看什么药贵就往嘴里吃，看什么水好就跳进去洗呢？你府上要是没有比寒医荀珍更好的大夫，就不要乱给苏先生出主意了。”

    誉王心里明白，当着太子和自己的面，梅长苏是不可能明确表态偏向哪一边的，所以今天不过是大家来见个面，彼此品察一下对方，真正的水磨功夫还在后头，不能急于一时。于是立即哈哈一笑，一副大度的样子道：“这个是本王疏忽了，可惜此处无酒，否则一定要自罚三杯才是。”

    太子站起身来道：“景桓，人家苏先生今天是来看比武的，我们就不要多加叨扰了，这就走吧？”

    誉王略加思忖，想到太子所赠的玉牌虽然被转手给了护卫，但好歹算是收了，自己岂能平白地落了下风，忙向谢弼使了个眼色。

    “对了苏兄，”谢弼心领神会，立即叫了一声，“您不是一直想着要去凭吊黎崇老先生的教坛遗迹吗？我记得老先生有些手稿……”

    “在我府上，在我府上，”誉王立即接过了话茬儿，“黎老先生也是本王一向敬重有加的鸿儒，故而收藏了几本老先生的手稿，怎么苏先生也是……”

    “黎老先生门生遍于天下，苏兄也曾在他坛下听讲过呢。”谢弼附和着道。

    “这可真是巧了，”誉王忖掌一笑，“以后就更有得切磋了。”

    这一下投其所好，连梅长苏也不禁目光闪动，轻声问道：“是哪几本手稿呢？有《不疑策论》吗？”

    “有，有，”誉王大喜道，“就在本王的藏书楼内。先生如果想看，尽管到府中来，绝对没有人敢拦先生的大驾。”

    他不提要赠送书稿，而只是请梅长苏来看，分明就是以此为饵，引得人常来常往。太子看看情况不对，不禁有些着急，忙道：“景桓你也未免太小气了，不就是几本书稿吗？人家苏先生喜欢，你送过去就是了，还非要人家到你家里去看……你要真舍不得，那几本书值多少钱，你出个价，我买了送苏先生。”

    被他这样一激，誉王只好道：“我只是怕苏先生不收，先生如果肯笑纳，自然是立即送过去。”

    梅长苏淡淡一哂：“既然也是誉王殿下心爱的书稿，苏某怎能横刀夺爱？”

    “哪里哪里，苏先生如今这般才名，如果黎老先生在世，必视你为第一得意弟子，这手稿归于先生之手，那才真是再恰当不过了。”誉王一面装着大方，一面忍不住又刺了太子一句，“不过小弟还是要冒昧地说一句，皇兄刚才的话可有些不对，这几本手稿在寻常人眼里不算什么，但在敬重老先生的人眼里，那都是无价之宝，皇兄说的‘出个价’之类的话，苏先生听了可要难过的……”

    太子顿时气结，但他确实素来不爱读书，弄不懂这些文人的心思，担心又说错什么话，平白地得罪了梅长苏，当下也只好忍了这口气。

    两人这一番较量，也说不上有什么大赢大输，眼见着梅长苏神思倦怠，不好久留，各自又客套地关心了几句，便一起出去了。