 第一百四十六章 坚守
    也许是讽刺，当血腥的气息逼近时，天气却异常的明媚，冒出新绿嫩牙的树隙间，点点金色阳光轻俏地跳跃着，带来一种闲适温煦的感觉。

    蒙挚仗剑站在禁军防线的最前方，不动如山。战场上出身的他知道，当十几倍于己方的敌人黑压压一片蜂拥而上时，那种压迫感是惊人的，一旦士兵们承受不住产生了怯战情绪，一溃千里的局面随时都会出现，所以他必须要一身当先，激起大家的血勇之气，不能输在最开始那一瞬间的接触。

    由于山高林密，道路狭窄弯曲，禁军又是装备精良，铠精盾坚，庆历军既不能用骑兵，也无法用箭弩开道，因此冲在最前面的，是手握长枪的步兵，枪尖雪亮森森，如林一片，在冲天的喊杀声中直扑而上。冲得近了，还能听见有军官在高声叫嚣：“冲啊！一个人头赏黄金三两！”

    山上的禁军只有三千，九千两黄金便想拔掉这道屏障，誉王很会做买卖。但对于士兵们来说却不是这样，很多人这辈子只用过铜钱，连银子都没拿过，得了这份赏钱寄回家就可以买两亩薄田了，至于现在是不是在叛乱造反谁也不会多想，反正上峰下了令，又有重赏在前，岂有不死命前冲的道理。

    面对如巨浪般袭来的攻势，禁军却如同海边的礁石般巍然安定。最前面一排是厚实的坚盾，掩住第二排的强弩手，叛军刚冲进射程范围，羽矢之声便“嗖嗖”响起，不密集却极狠准，瞬间倒了一片，后面的朝前一涌，不停地有人翻身倒地。使得进攻者挟众而来的气势陡然被折了好几分。

    “冲啊！冲上去，近身攻击！”一个参将打扮的人嘶声高叫，指挥的倒也对，只要仗着人多不怕死，冲过箭矢的射程距离就可以打接触战。发挥兵力的优势。不过他喊完这句话后就再也没有指挥的机会了，因为一条玄灰色的人影随即掠起，如展翅大鹏般疾冲直下，踏过重重叛军的头顶直扑此人，只是简洁的一劈一收的动作，人头已飞起，鲜血涌出的同时。玄灰人影已纵跃回到了原处。横剑当胸，傲然直立。

    大梁第一高手的气势瞬间镇住了全场，在禁军如雷的采声中，庆历军的阵脚有些松动，未能再向前推近。

    不过只有一刻的时间，新的指挥者已经递补到位，这次他站的比较远，在后方努力驱动士兵。不停地加大赏格。同时，全副铁甲的重装兵被替换了上来。以此应对箭雨，这一招果然有效，能射中铁甲缝隙的的神箭手毕竟不多，前半程几乎没有人倒下，后半程才陆陆续续倒了一小部分，但大部分的人还是冲到了盾阵之前。这时执盾者突然收盾后退，弩手一侧身，现出一排剑手，这些都是武艺超群的精良战力，轻甲劲装，薄剑如冰，对付笨重的铁甲兵就如同砍瓜切菜般，专朝人家未被裹住的关节处攻击，偶尔遭遇到的反击都是慢半拍的，轻易就能闪避。

    陷入被屠杀状态中的铁甲兵后面还跟着行动更轻捷的步兵，原本就是预备冲散箭阵后作为进攻主力用的。虽然前方的血腥杀戮令人胆寒，但箭阵毕竟已收，他们开始猛力前冲。谁知就在此时，死神的弓弦之声再次拉响，原来蒙挚竟在周边的大树上布置了弩手隐藏，这一轮急射后，庆历军的死伤比刚才那一波还要惨重。

    正当叛军开始惊慌后退时，又有人大喊：“不要怕！冲啊！他们带的箭不多！”

    蒙挚眉头一皱，游目四看，那人喊完后又缩回人群中，有密林掩护，不知所踪。这时铁甲兵除了向后撤逃的以外，基本上已被解决完，禁军后退数丈，重新布下箭阵。

    这样的拉锯战一直持续了两个时辰，庆历军的指挥者终于决定停攻，等待夜色降临时，箭阵不能发挥功效。禁军也趁机小小地休整进食，双方僵持。

    当视线被黑色的羽翼所阻断后，杀声再起。禁军的防线果然不似白天那么牢固，且战且退，庆历军军威大震，几乎可以说是压倒性地战胜，到后来除了蒙挚和几个猛将还在后面勉力拼杀外，其余的人差不多算是在奔逃。对于叛军来说，他们追的就是会行走的黄金，怎肯放过，在后面紧紧咬着那些影子，眼看越过山脊，追在最前面的人突觉脚下一空，还未反应过来便已跌入深堑，后面急忙想要停脚，又被更后面的一冲，一拔儿接一拔儿地滚了下去，惨叫声不断。等到好不容易稳了下来，只见前方墨黑一片，刚点起火把打算看看，可光亮才起，又变成埋伏在周边的箭手的活靶子，不得不整队原路后退一箭之地，停止不动。

    天色一亮，庆历军的指挥者不由气结，只见那道深堑虽然不算窄，可也绝对不宽，普通的精壮男子助点儿跑就可以一跃而过，而真正的山道在这里有一个急弯，只是路上被堆满了树枝野草，暗夜间谁也没有发现路原来拐到了这边。

    于是白天的鏖战又开始重复。庆历军这次被调动了三万人，兵力上有压倒性的优势，可以一批一批地投入战场，而禁军却不得不连续疲劳作战，有时连喝水吃饭的时间也没有，就算再勇猛，也不得不一段一段地后退，全靠事先布置好的陷阱和多变的战术来维持抵抗。

    第三天一早，禁军几乎已快退出密林边缘。然而就在这时，本来疲惫不堪的他们突然发起反击，庆历军乍惊之下，急忙收缩兵力，暂时后退，谁知这边刚一退，那边就以极快地速度后撤，不多时便从密林里撤得干干净净，断后的一队弩手射出火箭，点燃了早已布置在林间各处的引火之物，山风疾猛，不多时便烧成一道火线，并渐渐有快速蔓延之势。

    密林之外，便是一道山溪，宽约五丈。水量丰沛，天然一道分火墙，根本不怕火势被引向更高处的猎宫。

    梅长苏站在猎宫外的高台上，凝目望着密林方向升起的滚滚浓烟和愈来愈烈的火势，素白的脸上却平静无波。没有丝毫的表情。

    “苏先生。”列战英气喘吁吁地奔了过来，满脸黑灰，“禁军现在还有战力的共计一千三百人，再加上各府的护卫，可以凑足两千人，大统领建议全部退守进猎宫，叫我来问先生的意思。”

    梅长苏点点头。“这样做很对。猎宫四周是开阔草坡，无险可守，不必设防，直接退守猎宫是最好的选择。”

    “是。”列战英一面应答，一面也伸着脖子看了看远处的火光，笑道，“虽说是春天，可看这这火势。只要不下雨，也能烧个一天两夜的。可惜这是皇家园林，素来清理的干净，没什么积叶，不能把整片林子都点着了，只够烧断好走的那些地方。不过那群叛军崽子就算撤得快，没被烧成黑炭，现成的路也没了。北面南面都是陡坡，滚两根擂木就能砸死一片，东边又连着主山头，他们也只能等火势小些还是从这边绕着爬过来，估计爬到溪边时，怎么也得明天晚上了。”

    “只怕明天殿下回不来……”梅长苏淡淡道，“禁军已经太累，而庆历军战力起码还有一万，继续密林战是不可能的了，趁着这一夜消停，除了岗哨，大家都抓紧时间休息吧。”

    “大统领已经在安排换休，”列战英说着突然想起一事，“对了，我刚才过来时，看见静妃娘娘的侍女端着调补的药汤，说是补气的，送到先生的房间里去了。”

    梅长苏轻轻嗯了一声，裹紧披风，转身下了高台。这时基本上所有的人都已移入猎宫，一时拥挤非常，不过这种情况下，根本无人有闲心抱怨条件恶劣，每个人的脸都绷得紧紧的，面黄如土。

    静妃在此时显示出了她的镇定和条理性。猎宫内到现在还没有出现混乱的状况，全靠她的安排和调停。亲王和皇子们被召进皇帝寝殿伴驾，一来腾出空间给其他宗室及随驾文臣们栖身，二来这些人跟梁帝说说话，也对老皇帝的情绪安定有些好处。由于靖王不在，靖王府的其他人都在战队中，静妃跟梁帝请过旨后，也把梅长苏召了进来，陪着他的还有佛牙，而飞流已经被派到蒙挚那里去了。

    安静的几乎让人窒息的一天一夜过去之后，叛军的身影于第四日的傍晚再次出现在猎宫守军的视线之中。此时的激战与前几天更有不同，因为它太近了，近到宫内的大人物们几乎可以闻到血腥的气息。在叛军一波接一波的冲袭之下，箭矢用尽的禁军收紧战线，开始一道门一道门，一个台阶一个台阶的守卫。由于这是大梁第一高手训练出来的最精锐战队的最精锐部分，也由于背水一战的血勇之气，一直战至深夜，叛军也只打进了最外围的一个偏阁。

    “帝都的援军还没有到吗？”听着外面的喊杀声，寝殿中的梁帝喃喃说着，不知是在人，还是在自语。

    其实这个时候他已经明白，尽管派去帝都搬兵的是他最信任的一个贴身御前待卫，尽管已接到侍卫的信鸽回复说他已顺利潜出重围，但期盼中的援军，还是不会从西边过来了。

    “陛下请宽心，景琰会及时赶回来的。”静妃柔声安慰着，握住老皇颤抖的手。

    由于怕成为目标，室内只点着几盏昏黄的灯，黯淡的光线愈发显得殿中人面如土色。生性最是胆小的淮王早已忍不住蜷成了一团，颤声道：“如果被他们攻进来，他们真敢对我们……动手吗？”

    “住口！”梁帝怒喝一声，竭力维持着自己的帝王风度，不想在其他人面前露出怯色，“这群叛军怎么可能攻得进来？朕信得过蒙挚，也信得过景琰！”

    随着这声怒斥，室内沉寂一片，使得外面传来的喊杀声更加刺耳，血腥气更加浓厚。

    佛牙突然昂起了头，“嗷——”的一声长啸，把殿中早已神经紧绷的众人都吓了一大跳。

    “这是什么畜生？怎么进来的？”梁帝暴怒地叫道。

    梅长苏轻轻抚着佛牙的背脊，安抚它被血气激发出的野性，而静妃则微笑道：“陛下稍安。这是景琰的战狼，他人虽不在此处，留下此狼，也算是代他护卫陛下吧。”

    “哦？”梁帝立即转怒为喜，“这头狼，可以杀敌的？”

    “是，有它守在陛下前面，谁能靠近陛下一步？”静妃恬淡的笑容，适时地缓解了殿内的紧张气氛。佛牙在梅长苏的抚摸下，也渐渐回复了平静，只是两只耳朵，依然警觉地直立着。

    然而黑夜，已经越来越不平静了。禁军退守的步子虽慢，但毕竟是一步一步在退，这一点，殿中人都有感觉。

    “援军还没到吗？”这次是纪王忍不住开口道，“猎宫已经是最后一道防线了啊！”

    “当然不是，”梅长苏冷静得如坚冰般的声音在此时响起，“攻破了宫门，还有这道殿门，攻破了殿门，还有我们自己的身体。只要一息尚存，就不算失守。”

    他的这种说法，冷酷得令纪王胆寒，梁帝的视线也不禁急速地一跳。

    梅长苏转过身来，直直地面对坐在正中的君主：“陛下身边也有宝剑，不是吗？”

    梁帝被他沉沉的目光激起了年轻时的风云情怀，手指一紧，抓起了御座旁的宝剑，但凝视良久后都未能拔剑出鞘。静妃缓缓起身，一伸手，剑锋已然闪过眉睫，一汪寒意映照秋水。

    “请陛下将此剑赐予臣妾，臣妾愿为陛下的最后一道防线。”

    (未完待续，)