 第一百六十八章 允诺
    （我曾在书评区专门做过说明，不过看起来好象还是有些读者不太了解，所以在这里重复进行一下名词解释：皇帝的姑母、姐妹、女儿，按辈份的不同分别被称为“大长公主”、“长公主”和“公主”。晋阳和莅阳都是与皇帝同辈的姐妹，因此两人都是“长公主”，这跟她俩的年龄排行并无关系，等景琰登基之后，莅阳就会成为“大长公主”，而景宁这一辈的就会变成“长公主”了。至于皇室女子的排行并不是很重要，一般大家都会以她们各自的封号来称呼和区分她们，如果实在想论一论年龄顺序，就加个数字，比如四公主、七公主什么的~~）

    萧景琰握住梅长苏的胳膊，轻轻拍了拍。他知道林殊此刻的失望是真的，心里也有几分难受。不过他原本就对莅阳长公主没有抱多大的希望，也知道强迫没有意义，于是便依从梅长苏的话，侧身从姑母手中拿过香囊，道：“劳您送来，侄儿代亡者领情。我和苏先生还有事要商量，姑母慢走，不送了。”

    他就此送客，没有多余的游说，反而让莅阳长公主有些不知所措，想要开口说什么，又觉得无言以对，最后也只好转过身去，默默低头向外走去。萧景睿躬身向太子行了礼，两三步追上母亲，轻轻扶住了她的手臂。

    离开正阁，走过方白玉铺就的外院，临到影壁前，莅阳长公主突然顿住了脚步，抬起双眼看向儿子：“景睿，你是不是觉得……娘这么做有点太无情了？”

    萧景睿沉吟了一下，道：“这件事做与不做，都有它的理由，要看母亲您自己心里看重哪一边了。其他任何人。包括孩儿，都没有资格影响母亲的决定。何况这件巨案一旦翻了过来，谢……谢侯的罪名就是大逆，他虽然身死，却势必要株连到二弟和三弟。母亲不愿经自己之手。陷他们于绝境。这份疼爱之心景睿是明白的。”

    莅阳含着泪，拍抚着儿子的手背，“还是你懂娘的心思。可是看太子的决心，这案子迟早要翻。如果真为弼儿绪儿着想，由我出面首告，换他们一个恩赦，倒也不失为一种解决之道。我本来想。那位苏先生精明过人。自然会以此来劝说我，谁知……我不过才说了那么一句话，他居然就生气了……”

    萧景睿想了想，也觉得心中疑惑，低声道：“我当初结识苏兄，是仰慕他的才华气度，尽管后来发生那么多事，我还是一直觉得……争权夺利不是他的格调。既然他早就知道赤焰冤案的真相。那么也许自始至终，他的目的就是为了这个案子。至于投靠谁辅佐谁，不过是手段罢了。”

    “看起来，这位苏先生不是局外之人……”莅阳长公主柳眉轻蹙，眸色沉沉，“他到底是谁呢？赤焰这件案子，究竟与他有什么关系？”

    “现在细究这个，倒没多大意义，无论苏兄是局中人也好，仅仅是太子谋臣也罢，他们二人既然选择当众公布谢侯遗书，可见雪冤之心已如金石之坚，不留退路，让孩儿甚是感佩，可惜我身份尴尬，很多事情，不能代替母亲去做……”

    “景睿，如果你与娘易位而处，想必是一定会答应他们的请求吧？”

    萧景睿认真地想了想，道，“孩儿与母亲是不同的两个人，不可能会有相同的想法。世间的事，多有两难之处，母亲的矛盾酸楚，孩儿又岂能不体谅？”

    莅阳公主长长地吐出一口气，看着正门影壁上的九龙彩雕深思良久，最后慢慢转过身来，道：“好孩子，你陪娘回去一趟吧。”

    萧景睿似乎对母亲的决定并不意外，点了点头，扶紧了她的手：“母亲，孩儿向您发誓，无论将来情势如何，我们一家同甘共苦，如有人想要伤害母亲和兄弟们，必先从孩儿身上踏过去。”

    莅阳长公主心头滚烫，用力回攥住儿子的手，两人相扶相依，重新迈进了东宫内阁的大门。

    萧景琰迎上前，如同今天第一次见到这位长公主一样，微微欠身：“姑母请坐，请问还有什么话要吩咐吗？”

    “我答应你。”莅阳长公主简洁地道。

    “姑母可曾考虑清楚？”

    “我去而复返，自然是思虑再三。”莅阳长公主黯然一笑，“其实想得再多又怎么样呢，我只是做不到真的袖手旁观。如果今天跨出你这东宫大门，只怕以后夜夜梦魂难安。”

    “好，”萧景琰扬眉道，“姑母有此情义，那侄儿也可以在此向您保证，洗雪赤焰冤案之后，您的所有孩儿，都会受到恩赦，决不株连。”

    莅阳长公主不由一震，失声道：“你居然知道……”

    “姑母所思，乃人之常情，有何难察？”萧景琰与梅长苏交换了一个眼神，淡淡道，“苏先生刚才不想多谈，只是不愿把这件事情变成一场交易。事到如今，已是最关键的时候，凡有半点违逆真心、交换强迫得来的许诺，皆是不可控的变数。不勉强姑母，也是为了不冒意外的风险。”

    “太子这话说得坦诚，我听着反而轻松。看来不是真心要想为亡者洗冤之人，你现在已不愿引以为援，”莅阳长公主的视线转到了梅长苏脸上，“既然是这样，那么苏先生能站在这里，想必是忠心不二，深得你的信任了，却不知太子是如何确认苏先生的真心实意的？”

    萧景琰抿了抿嘴唇，看了梅长苏一眼，见他面无表情看着窗外，好象根本没听见莅阳长公主说话，心头顿时隐隐作痛，顿了顿方道：“苏先生为我所尽的心力，一言难以尽述。何况用人不疑，我刚刚已经说过，先生与我，如同一人。”

    “用人不疑……”莅阳长公主喃喃复述了一遍，点了点头，“景琰。我一向很少关注你，今天才发现你和景禹虽然性情不同，骨子里却十分相像。”

    “此生若能承续皇长兄遗志，确是景琰的心愿。”萧景琰微微点了点头，“姑母回去之后。倘有改变心意之处。不必勉强。到时大殿之上，面对陛下的暴怒，压力深重，如无坚定的决心，只怕很难把话说完。”

    莅阳长公主并没有立即应答，而是慎重地想了想，默默颔首。这时梅长苏转过脸来。笑问：“景睿。你去了一年多，想必长了许多阅历，一切还好吧？”

    萧景睿的唇边挂着温和的笑容，道：“是啊，远离故国，见了一些人，经了一些事，此时再回想过往。已可以看得更清，想得更明。只不过……苏兄好象没怎么变。我现在看你，感觉还是那么高深莫测，难以捉摸。”

    就这么几句话后，两人相视而笑，仿佛心中有什么东西被轻轻揭过，清爽了许多。莅阳长公主也没再多言，略略向萧景琰点头，便携同儿子再次离去。

    殿中此刻只剩了两人，气氛一时有些沉闷。梅长苏早上主动过来东宫时，萧景琰很是惊喜，可一见面，却发现他仍是神情疏离，只谈正事，于是也不敢说什么别的。而且没说多久，长公主母子便到了，现在事情虽然商议定了，但两人之间的僵局依然没有完全打开。

    “你觉得，莅阳姑姑这次是不是真的下定决心，要助我们一臂之力？”沉默了片刻，萧景琰先开口问道。

    “长公主已不是会冲动行事的人了，她肯答应，便有九分的把握。不过为防万一，备选的方案还是要拟一个。”

    “这没问题，言侯是绝不会退缩的，他向我保证，如果到时候让他金殿呈冤，就算天子震怒刀斧加身，他也一定会坚持把所有的真相都说完的。不过，要借谢玉的遗书来掀开此案，自然还是莅阳姑姑出面最为顺理成章。”

    “嗯，”梅长苏轻轻应了一声，“到时候现场的局势难料，还要靠殿下一力掌控了。”

    “这个你放心，信得过的宗室朝臣我都分别谈过了，效果比我预料的好，不管是真心也罢，是顺势也好，他们全都表示会大力支援。不过为了避免其中有人首鼠两端向父皇告密，我已特意拜请母妃，确保这几日没有外人能见到父皇。殿中随侍的禁军，是由蒙卿亲自挑出来的，他们会拖延时间，在姑母没有说完话之前，无论父皇怎么叫骂，他们也不会真的动手把人拖走。”

    “殿下的动作好快。”梅长苏笑了笑。

    见他露出笑容，萧景琰这才暗暗松了口气，“我没跟你商量就联络朝臣，还担心你责我莽撞呢。听蒙卿说，你一直强调要步步踏稳，所以瞒着我很多事，怕我激进。”

    梅长苏慢慢垂下眼帘，低声道：“只要陛下还在位，要翻案就不可能真的万无一失，我只不过总想再多几分把握而已。如今这样的程度，差不多已经算是我预先设定的成熟时机了。此事现在已由殿下你主导，我也确实不……不想再等了……所以一切就由殿下安排吧。无论是对含冤受屈的人也好，还是对天下人也好，由陛下亲自下旨重审昭雪，和将来殿下登基后再翻案，意义总归是不一样的。”

    “我明白你的意思，也明白你对我的期望，”萧景琰深深地看着他，想要叫出小殊的名字，又有些拿不稳，犹豫了一下还是忍了忍，道，“只要能成功让父皇当众下旨，我一定会把这案子翻得漂亮，绝不给宵小之徒留下任何口实。”

    梅长苏再次笑了笑，徐徐抬起双眼，“还有一件事，想要拜托殿下……”

    “你跟我客气什么？尽管说好了。”

    “寿仪那日，请殿下带我一起去吧。”

    萧景琰一下子睁大了眼睛，吃惊地瞪着他。

    “我也算有客卿的身份，虽然出现在那种场合仍然会引人注目，但也不是特别的突兀。……等了这些年，无论最终是成功还是失败，我总想要亲眼看到那一幕……”梅长苏说到这里，突然发现景琰的神情不对，停顿了一下问道，“殿下觉得很为难吗？”

    “你在说什么？”萧景琰继续瞪着他，眸中已升起怒气，“这还用拜托我？你本来就应该在场的！走到今天这一步，煎熬的都是你的心血，我怎么可能……不让你亲眼目睹这个结果？”

    “殿下……”

    萧景琰不知为什么，突然有点控制不住自己，沉着脸道：“殿什么下，你不知道我叫什么？你难道是今天才认识我的？你刚才用的是什么身份在跟我说拜托，我的谋臣吗？”

    “景琰，”梅长苏将左手放在了萧景琰的小臂上，用力按住，重逢后第一次清清楚楚地叫了他的名字，“这也是……我必须要跟你说清楚的一件事……”

    (未完待续，)