 第一百一十章 风雨欲来
    昨天美国那个枪击事情刚发生时，一个朋友便咬定凶手一定是中国留学生，我不太高兴，跟他打了个赌，今早起来，发现自己赢了~~~不过无论凶手是谁，都是一场灾难~~~~

    ----------------------------------------------这是现实与小说的分割线————————————————-

    梁帝一怒之下离开东宫长信殿，不坐步辇，不要人扶，走得委实太急了些，刚到永奉阁，便突觉眼前一黑，向后栽倒，幸而蒙挚快速扶住，才没有伤着。高湛忙从袖中取了安神香盒，吹了些药粉入梁帝鼻中，他打了个喷嚏，发红的双眸才渐渐清明。

    “陛下……”蒙挚为他捋背输息，扶到路旁山石上坐了，徐徐劝道，“龙体最为紧要，请陛下保重。”

    梁帝拿过高湛递来的手巾擦了擦脸和眼睛，大半个身子的重量靠在蒙挚的臂上，重重地喘息。时间一久，方才充盈于胸间的怒气渐渐消了，取而代之的是心底一片怆然与悲凉，目中不禁落下泪来，佝偻着腰背咳嗽，发黄的脸上皱纹似乎又深了好几分。

    “蒙卿……东宫如此怨懑，难道朕……真的做错了什么吗？”

    蒙挚被他问得发愣，一时不知该如何回答。他到梁帝身边历任至禁军统领，时日不可谓不久，但多年以来，他只见过这位皇帝陛下驾驭制衡臣下皇子们，手段百变，从无自我怀疑和力不从心的时候，几时见过他这般憔悴感慨，软弱伤心得如同一位普通的父亲？看着那花白的头发，颤抖的干枯双手，混浊苍老的眼眸，回想起他当年杀伐决断的厉辣气质，令人不禁恍惚怔忡，感觉极是陌生。

    也许，人老了之后，真的会改变许多……

    “陛下，东宫这边，您打算……”蒙挚问了半句，又觉不妥，忙咽了回去。

    梁帝抬袖拭了拭泪，咬牙想了半日，面色犹疑不定，也无人敢催问他。足足半盅茶功夫过去，他方吩咐道：“今日之事，严令不得外传，先隐下来。”

    蒙挚和高湛闻言都有些意外，却都没有在脸上表现出来，只默默领命。不过梁帝到底不是恩宽之人，沉吟了一阵后，他又补充了一句：“从现在起，封禁东宫，一应人等，不得随意出入。”

    蒙挚迟疑地问道：“包括太子吗？”

    “包括太子！”梁帝语气沉痛，却也坚决，“太子三师，非领旨也不得入见。这个事，蒙挚你来办。”

    “请陛下恕罪，”蒙挚跪下道，“幽禁太子事体重大，仅奉口谕臣难以履行。请求陛下赐圣旨诏命。”

    梁帝看了他一眼，正要说话，高湛突然道：“陛下，太子殿下追过来了，跪在仙液池边，您见不见？”

    “……叫他回去，朕现在……不想见他……”梁帝闭了闭眼睛，声音甚是疲累，“……抬辇过来，回宫吧……”

    “陛下，”蒙挚有些着急，“臣这边……”

    “传辇！”高湛尖尖的声音有些刺耳地响起，打断了蒙挚的话。

    梁帝这时已经起身，颤巍巍地踩上步辇的踏板，摇摇不稳。在高湛的指挥下，三四个小太监围过来扶着，总算安置他坐得平稳。

    “陛下……”蒙挚候他坐好，正要再说，高湛又高声一句“起驾——”把他的声音盖了下去。等蒙挚皱着眉头再近前一步时，梁帝已伏靠在辇中软枕上，闭着眼睛挥了挥手。

    他此刻满面戚容，手势的意思明显是不许人再打扰，蒙挚虽然为难，也只好不再多问，跪送他上辇去了。

    圣驾离开，东宫沉寂如死。蒙挚按下心中感慨，立即开始处理后续事宜。隐住今日长信殿之事不外传并不难，一来在场的人并不多，严令禁军噤口蒙挚自然做得到，内廷的人高湛会处理，东宫的人更是不敢多说一个字，所以简简单单就把消息封锁得甚是严密。

    不过禁止所有人出入东宫就难了些，太子本人还好说，他自己对幽禁的原因心知肚明，绝望之下不敢厮闹，他一安静，东宫其他人更不敢出声，因此最难的部分主要在外面。别人倒也罢了，太子少师、少保、太傅等人是每天都要来见太子的，这些人虽不是党争中人，却一门心思履行职责，太子有过，立即上本骂得最凶的是他们，但太子被左迁至圭甲宫时，保得最厉害的也是他们，只是这样的古雅之臣，如今在朝中已无实权，不似前朝那般举足轻重，因此太子礼敬他们，却不倚靠他们，誉王重视他们，却也不忌惮他们，很多时候他们都是象征性的，在真正剑拔弩张尔虞我诈的党争中起的作用并不大。可不管是否有实权，这些老先生都是太子三师，蒙挚只凭“圣上口谕”四字，又不能详说理由，要拦住他们实在为难。再说了，幽闭东宫储君这样震动天下的大事，连道明发谕旨都没有，也难免招人质疑。

    在被三师折腾了足足一个时辰之后，口干舌燥的蒙挚突然意识到自己的做法太傻了，讲什么道理啊，现在哪里是辩论的时候，这件事也根本由不得他来辩论，所以从一开始就错了。

    想通了这一点，蒙挚立即明白该怎么办。托辞躲开后，他专门指派了几个愣头愣脑的小兵去守宫门，无论人家说什么，硬梆梆顶一句“奉圣上口谕”回来，谁要想跟这些兵讲道理，那场面绝对是一边讲不清，一边听不懂。三师们被气得跳脚，嚷嚷着让这些兵去找蒙挚来，结果他们直愣愣答一句“没资格跟大统领说话”，半步不挪，差点把老年人气得犯病。

    躲开了东宫官员和那些老臣，蒙挚轻松了些，回来调班，把最得心应手的人重编轮值，安排去了东宫。幸好梁帝这边是回了宫后就犯病，一直躺在芷萝宫没有挪动过，省了蒙挚不少事。到次日上午，太子被禁的消息渐渐传开，各方前来打探的人一波波的。东宫进不去，内监高湛管得严，禁军方面也撬不开嘴，越是没有真实的信息来源，越是猜得邪乎，连誉王都顾不得表现出避嫌的样子，亲自来拜访蒙挚，想探点口风。不过他扑了个空，蒙府和统领府都没找着人，本以为他在内苑当值，结果查找后居然也不在，可谓是消失得无踪无影。

    不知真正的原因，就不好制定相应的对策，再加上梁帝卧病不朝，在后宫只让静妃服侍，连皇后和越贵妃都不见，探听不到他的真实态度，无论是打算力保的，还是准备火上浇油的，全都不敢妄动，各种各样奇怪的论调私下流转着，朝野乱成一片。

    当然，身为事件重要人物之一的蒙挚虽然不知隐身何处，但他肯定不是真的消失了。谁也找不到的这位大梁第一高手此时正站在靖王的寝室之中，面对吃惊的房间主人比划着一个安抚的手势。

    “殿下放心，没有任何人发现我过来，”蒙挚低声道，“东宫之事，我觉得还是尽早来禀知殿下比较好。”

    靖王原本就是心性沉稳之人，近来又更历练，所以一惊之后，很快就镇定了下来。吩咐门外的心腹不放任何人进来后，他拉着蒙挚进了里间，一面开启密道门，一面道：“见了苏先生再说吧，免得你说第二遍。”

    蒙挚应诺一声，跟在靖王身后进了密道，辗转来到那间已去过几次的密室。靖王拉动安置在墙面里的铃绳，通知梅长苏自己的到来，可等了比平时长一倍的时间后，依然没有谋士的身影出现，让密室中的两人都有些不安，但又不能直接穿过去察看究竟。

    又等了一炷香的功夫，苏宅那边的密道里终于有了动静，不过就算是武功逊于蒙挚的靖王也能确定，那门响之后便飘乎无声的来人一定不是梅长苏。

    果然，倾刻之后，飞流年轻俊秀的面庞出现在密室入口，冷冰冰语气生硬地道：“等着！”

    蒙挚看了靖王一眼，见他没有生气的样子，便踏前一步，问道：“飞流，是苏哥哥叫你来的？”

    “嗯！”

    “苏哥哥呢？”

    “外面！”

    “外面卧房里？”

    “更外面！”

    “在客厅吗？”

    “嗯！”

    蒙挚大概有些明白了，“是不是有人来找苏哥哥说话啊？”

    “嗯！”

    “是谁啊？”

    “毒蛇！”

    蒙挚吓了一跳，“你说是谁？”

    “毒蛇！”飞流最不喜欢重复回答同一个问题，不耐烦地瞪了他一眼。

    蒙挚想了想，确认道：“是誉王吗？”

    “嗯！”

    听到此处，靖王和蒙挚都清楚了情况，略略放下心来，安稳坐下。飞流仍站在门外，认真地瞧着两人，没有要走的意思。靖王心中突然一动，向他招了招手，问道：“飞流，你为什么把誉王叫做毒蛇？”

    “苏哥哥！”

    靖王见过多次梅长苏与飞流的相处模式后，大略也摸清了一点少年的思维方法，猜道：“是苏哥哥告诉你他叫毒蛇的？”

    “嗯！”

    “你知不知道苏哥哥为什么要把他叫毒蛇呢？”

    “知道！”

    “你知道？”靖王有些意外，“为什么呢？”

    “恶心！”

    “谁……谁恶心？誉王吗？”

    “苏哥哥！”

    靖王与蒙挚对视了一眼，两人都有些不太明白，想了好半天，才想到一个大概合理的解释，“飞流，你的意思应该不是指苏哥哥是个很恶心的人，而是说他见了誉王之后就会觉得恶心，对不对？”

    “嗯！”

    靖王眼珠转了转，突然动了好奇之心，又问道：“誉王是毒蛇，那我是什么？”

    飞流偏着头定定地看了他一阵，慢慢道：“水牛。”

    蒙挚几乎被呛住，“水牛？你为什么觉得靖王殿下是水牛啊？”

    “不知道！”

    “不知道？”蒙挚这次真的糊涂，“你是随便选了水牛这个词来指称殿下吗？”

    “我想，”靖王的脸上没有一丝笑意，不过还算平静，“飞流的意思是说，他不知道他的苏哥哥为什么要把我叫成水牛。”

    蒙挚心头一跳，忙替梅长苏辩护道：“不会吧，苏先生为人持重，怎么会给殿下取绰号？那可不是他一向行事的风格啊。”

    靖王淡淡道：“也许这位苏先生，有我们不知道的另一面呢？再说，他也不是第一个叫我水牛的人了，以前大皇兄……还有小殊，都这么叫过我，他们常说我不爱喝茶爱喝水，脾气又象牛一样的倔，怎么看都是一头水牛……”

    蒙挚这一下是真的被吓得连呼吸都屏住了，脸上的肌肉僵着，好象是不知道该做出什么样的表情才好。不过他就算再多失态一会也无妨，因为梅长苏恰在这时走了进来，靖王的视线被引了过去，定定地凝望着他的谋士。

    “抱歉来迟了。誉王刚才来商议一些事情，才送走他。”梅长苏正解释着，看到靖王与蒙挚迥异的神情，立即觉察出室内气氛不对，“怎么了？你们刚刚……在说什么吗？”

    “也没什么，”靖王紧紧盯着他的眼睛，语气却放得很淡，“我们正在说……水牛的事情……”