 第一百五十六章 旧游
    六月十六，册立东宫，举行太子加冕礼。清晨时，宫禁中旌旗烈烈，仪仗森森，只是因国丧仪规限制，减乐。百官齐集于奉天正殿，萧景琰着储君冕服，由引礼官引领，入丹埠，进丹陛，内赞官接引，近御座前拜位。宝册官宣读立太子诏书后，梁帝将太子玺绶交中书令，中书令下阶，奉与新太子，太子接印，交东宫捧册官，四拜谢恩。

    朝仪礼毕后，新太子入座，接受百官朝贺，之后便进入内宫，拜见贵妃。午后，梁帝携储君驾临太庙，敬告祖先，沿途接受百姓路谒，场面甚是壮观。

    萧景琰是个英武之气甚重的青年，由于勤加操练，长身玉立的体态也十分结实悦目，气质上与稍嫌阴鸷的前太子和有些圆滑的誉王有所不同。每当他穿戴朝服盛装时，感觉都会与便装或戎装时迥然两样，仿佛有积蕴于内的贵气和压抑已久的威仪迸发出来，令人心生敬畏。

    在册立仪式的最后，皇帝宣布大赦天下，由新太子搀扶着走下奉天楼。也许他自己还不太觉得，但在旁人的眼中，未来天子双眸精光四射，身姿挺拔如松，而老皇发际斑白，身躯颤抖佝偻，暮气沉沉，鲜明的对比不得不使人在心底暗暗感叹，甚至还有些大不敬地揣测着新朝将会在何时到来。

    也许由于一整日冕礼的劳累，册立太子后的第二天，梁帝因病诏令免朝十日，一应政事先入东宫，由太子监国。

    六月三十，内廷司发诏，原靖王妃已逝，正位虚悬。特选立中书令柳澄孙女为太子妃。大婚日定为七月十五。

    靖王府与苏宅之间的那条密道自春猎还京之后不久便已封实，抹去了梅长苏一年来倾心扶助的痕迹。也许由于萧景琰内心莫名的失望，也许由于地位变动带来的繁忙，他已有足足一个多月没去过苏宅，反而是列战英时常跑来探望一下卫峥。

    移位东宫之后。萧景琰的理政风格与前太子大为不同。他明明更喜欢就事论事、爽洁利落的的人，行事注重效率，删减程序，但同时，他又特别注意不允许任何人提出“新政”或“革故”之类的说法，力图保持一种微妙的平衡。

    七月初五是静贵妃生辰，萧景琰一早便进宫前去拜寿。今年的静妃已不同于往昔。自然再不能象以前一样母子们安静小聚。所以陪母亲坐了半个时辰。接见了一些要紧的宗室重臣之后，萧景琰便告退出来，预备明日再来。

    纪王和言侯一早也来向贵妃拜寿，两人在宫门口遇见，结伴同行。萧景琰因为手里正在处理宗室降代承袭减俸之事，想听听这两位老人的意见，出来时顺便就请他们一起到了东宫。

    宗室减俸，历代都是不讨好的事。但由于大梁国祚已久，皇族繁衍。亲疏有变，很多地方不可能再按旧例。梁帝一直想改，人情上难动，乘着太子新立，正是锐气不可挡的时候，便甩手把这件事丢给了他。

    经过半月筹谋，大致的减俸方案已经定下来了，请纪王和言侯两人来，只是因为他们在众皇亲里颇有人望，想借两人之力予以解说安抚，不至于有什么余波烦到梁帝面前去。太子请托，事情又确是两人所长，所以纪王和言侯都没怎么推辞，不多时便计议已定，闲坐喝茶。这时殿外突然来报，说是皇帝听闻太子每日依然练剑不缀，特赐冰蚕软靴，命蒙大统领亲自送来。萧景琰忙迎了出去，跪接恩赏。

    蒙挚宣了口谕，将黄绢包裹的冰蚕软靴交与东宫执事后，便跪下向太子行礼。萧景琰一把扶住，笑道：“大统领亲跑一趟，当然不能转身就走，进来坐坐吧，恰好纪王叔和言侯也在，我们正在闲谈呢。”

    “岂敢岂敢，”蒙挚忙抱拳道，“殿下盛情，臣荣领了。”

    入殿见礼坐下后，执事这才将冰蚕靴捧来给萧景琰细看。此靴乃夜秦所贡，触手柔软，凉爽轻便，果然是极适应夏天练武时穿用的。大家啧啧赞了一番后，纪王笑问道：“大统领，你是我们大梁第一高手，你说太子殿下的武艺，可排得上琅琊榜不？”

    蒙挚被他问的一愣，尚未答言，萧景琰已笑道：“王叔不要为难蒙卿了。我是军战之将，与江湖高手不是一路的，若连我都排得上琅琊榜，岂不是江湖无人？”

    蒙挚忙道：“殿下也过谦了，排不排榜的当然是人家琅琊阁主说了算，不过以殿下的武艺，什么时候出去行走江湖，那都是绰绰有余的。”

    “不瞒你们说，”萧景琰的目光微微悠远了一下，“我倒常常想象自己是个江湖人，能与二三好友游历于山水之间，岂不也是人间乐事？”

    言阙放下茶杯，接言道：“何止是殿下，生于皇家豪门的男孩子，年轻时但凡听过一些江湖传奇，有谁没做过几分侠客之梦，想着仗剑三千里，快意了恩仇呢。”

    “我就没有，”纪王很干脆地道，“走江湖那是要吃苦的，我自知受不住，就不做那个梦，每日逍遥快活，多少人羡慕我呢。”

    “王爷的率性，旁人怕是学不来。”蒙挚哈哈一笑，“不过言侯爷说的确是实情，别的不说，单说豫津，明明一个贵家公子哥儿，不就总喜欢往外面跑吗？我常常听他说，最喜欢游历在外时那种随心顺意，毫无羁绊呢。”

    “他那算什么走江湖，”言阙摇头道，“玩儿罢了。顶着侯门公子的名头，外面惹了事人家也让着，真正的江湖水，他可是一点也没沾着。”

    纪王仰着头，随口道：“这倒是，比起你们当年在外面的折腾，豫津那是在玩没错。”

    “原来言卿当年……”萧景琰挑了挑眉，被勾起了一点兴致，“我倒从来没听说过。你刚才说豫津顶着侯门公子的名头算是在玩，难不成言卿那时是瞒了身份。易名外出的？”

    “呵呵，我们那时年少轻狂，不提也罢，不提也罢。”

    “你们？”萧景琰心中一动，“还有谁啊？”

    言阙的目光稍稍沉郁。殿中一时静寂下来。若说当年谁跟言阙的交情好到跟他一起外出隐名游历。那是不言而喻的。

    “有什么不能提的，”萧景琰咬了咬牙，冷冷道，“是林帅么？”

    虽说这样提起逆名在身的罪人不太妥当，但在场诸人中言阙与蒙挚本就是敬仰林燮之人，纪王对赤焰案也有他自己的保留看法，现在新太子都明说了。大家也就不再那么忌讳。神色稍稍自然了一些，只是还不太敢畅所欲言，唯有萧景琰仿若在赌气般，坚持要谈这个话题。

    “言卿并非习武之人，我想若不是有林帅同行，只怕老太师也不肯放吧？林帅的武功当年可是我们大梁拔尖儿的，就算他隐了名头，江湖还不是任他横行。”

    “殿下有所不知。我们那时都未及弱冠，还远不到横行的程度呢。不过未经磨砺的年轻人。出去走那一趟，倒也真见识了不少。”言阙被萧景琰坦然的态度所影响，也侃侃道，“外面的世俗人情，民生风土，闭坐家中只听人说，是难以真切体会的。”

    “那想必走过很多地方？”

    “名山大川将及踏遍，老臣直到现在，只要回想起那段时日，依然觉得受益良多。”

    纪王笑着插言道：“跑那么多地方，想必也遇到些英雄佳人吧？”

    “江湖藏龙卧虎，奇人异士甚多。那一圈绕下来，倾心以待的好朋友确实交了几个，至于佳人……嗯，我们敬而远之。”

    纪王放声大笑，“不象不象，这一点你跟豫津不象，小津一定是先交佳人再交朋友的。”

    萧景琰也不禁莞尔，问道：“你们都化名成什么？可有在当年的琅琊榜上闯出个名头来？”

    “惭愧惭愧，”言阙摊手笑道，“我们是去长见识，不是去争强好胜的，事情嘛是经了一些，不过风头尽量掩过去，不出为上。”

    纪王晃了晃头道：“说实话，我只知道你们在外头热闹了大半年，可后来几乎没听你们提起过那时候的事儿，我还以为没什么有趣的呢。”

    “我们回京后，立即卷入朝局，事情一桩接着一桩，不知不觉间，江湖已是久远淡漠。”言阙叹道，“说到底，那毕竟不是属于我们的地方，终究只是做个过客罢了。”

    “哎，殿下刚才问你化名成什么呢？”纪王好奇地提醒道，“名字都是自己取的么？”

    “都是自己乱取的。我当时易名姚一言，江湖寂寂，无人知晓啊。”

    “你姓言，就取名一言，这也太随便了吧。”纪王忍不住笑了起来。

    “反正只是化名，有什么要紧的，还有人指着一棵树就当了名字呢。”

    萧景琰正举杯喝茶，听到此时突然僵住，直直地看向言阙，张了张嘴，却是喉间干哑，没有发出声音。

    言阙有些诧异地问道：“殿下觉得有什么不对吗？”

    “你刚才说……谁指着一棵树当了名字？”萧景琰握紧茶杯，努力吞了口唾沫，力图镇定。

    言阙察觉有异，却又想不出起因为何，犹豫了一下，低声答道：“林……”

    “林帅，指了何树为名？”

    “当时院中，长着石楠，所以……”

    他的话还没有说完，萧景琰手中的茶杯已从他指间滑落，在大理石的地板上摔出清脆的一响，砸得粉碎。

    在场三人齐齐一惊，忙都站了起来，纷纷问道：“殿下怎么了？”

    “石楠……”萧景琰扶着桌面慢慢地站起来，身体晃了晃，被蒙挚一把扶住。他此刻只觉耳边一阵阵嗡嗡作响，什么声音也听不进去，许多曾被忽视的画面逐一回闪，仿若利刃般一下下砍在他的心头。

    那个人说：“你是我择定的主君……”

    那个人说：“庭生，我会救你出去……”

    那个人捻动着被角沉思，那个人随手拔出他的腰刀……

    那个人筑了一条密道每日为他煎熬心血，那个人在病中模模糊糊地念着：“景琰，别怕……”

    深宫中的母亲那么情真意切地叮嘱自己“永远也不要亏待苏先生”，说了一次又一次，却没有引起应有的警醒；当自己觉得长兄好友都在天上看着时，他其实却在身边，努力铺设着每一步的路……

    萧景琰面色惨白的站立着，等待涌向心脏的血液回流。在僵硬颤抖的四肢重新恢复知觉的那一刻，他一言不发地猛冲了出去，直奔马厩，解开视线所及第一匹未解鞍鞯的马，翻身而上，用力一夹马腹，便朝宫外狂奔。

    东宫上下都被这一意外的一幕惊呆了，乍然之间谁也反应不过来。只有蒙挚快速奔出，一面大声呼喝东宫卫队随行，一面也拖过一匹马来，紧紧追在了萧景琰的身后。

    (未完待续，)