 第一百三十六章 牵念
    避暑山庄工程正式开始！！我要在我家阳台上搭一个架子，种满爬藤，晚上乘凉用，啦啦啦～～～～～

    ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿这是根本不亲自动手的分割线＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

    静妃捧起一碗绿波小酿，盈盈走到软榻之前。榻上人刚刚浴完足，按摩过头部，现在正周身舒爽地盖着柔软的狐皮暖被，闭目享受有一点点药草清芬的淡淡熏香。

    “还是你这里舒服，”张开嘴吞下一口送到唇边的小酿，梁帝伸了个懒腰，睁开眼，“这几天，委屈你了。”

    “臣妾性子慢，倒不觉得委屈。”静妃柔柔笑道，“减的只是一点供奉，难道臣妾还少了它？知道陛下有意照应，臣妾心里是妥贴的。再说幽闭禁足，反而少了好些朝省之礼，竟是更清闲自在了。”

    “也只有你这么想得开，”梁帝将她手里的碗拿开，紧紧握住她的手掌，“你不担心景琰吗？”

    “有陛下圣明，臣妾还有什么好担心的……”静妃虽然仍是微笑，但说到后来，声音却不免慢慢低了下去。

    “说到底，你还是担心的，”梁帝笑了笑，示意她靠近一点，“朕告诉你吧，景琰没事，现在案子也查清楚了，朕自会补偿他的。”

    静妃容色淡淡，只在唇边噙了一丝笑，没有要顺势谢恩的意思，梁帝略有些讶异，忙问道：“怎么了？”

    “景琰今日之祸，根源还是福薄，受不得陛下恩宠太过，以后……陛下还是少疼他一些的好。”

    梁帝眉头一皱，心性略略发作，斥道：“你这是什么话？景琰受的恩赏，都是他自己挣来的，朕并无偏私。再说了，朕既然要宠他，自然会让他受得起这份宠，你何必心思这么沉？”

    静妃微微垂首，不再多说，无言地揉着梁帝的手腕，只是那双深如秋水的眼睛里，还荡着薄薄的愁色。

    “好了，朕知道你现在后怕，”梁帝又放软口气安抚道，“也难怪你悬心，景琰的性子是直了些，率性而为，有什么就说什么，明知朕不喜他为赤焰旧案辩护，他还是照说不误，这一点，倒比那些深思叵测之徒更让朕心安。不过这次悬镜司如此胆大妄为，朕确实没有想到，一时不防，委屈了景琰。幸好上天护佑，让纪王弟撞见了夏冬，否则夏江把苏哲这个病秧子弄进去严审，说不定还真给他造出什么实证来呢。”

    “苏哲？”静妃微露好奇之色，“是不是景宁说的……曾以三稚子击败北燕高手的那个苏先生……”

    “就是，你也听过他的名字？”

    “这位苏先生是朝廷客卿吧？怎么他也扯进来了？”

    “你不知道，这个苏哲真名叫梅长苏，在天下广有才名，见识才学都是一流的，听说京城里结交他的人很多，景琰自然也多多少少跟他有些来往。夏江大约就是凭着这些来往，想把他说成是景琰的同谋。你想啊，景琰什么身份什么性子，夏江能去审他么？能审得出来么？这位苏先生可就不一样了，文人体弱，筋骨也不强，进了悬镜司，不就由着夏江摆弄吗？”

    静妃轻轻倒吸了一口冷气，道：“那这位苏先生岂不是平白遭受无妄之灾？他还好吧？”

    “能好到哪儿去？听蒙挚说受了点儿刑……他也算是名士，朕自会安抚的，以免天下物议朝廷没有惜才之心。”

    “听陛下都这么说，此人一定不是凡品，可惜臣妾未得一见。”静妃随口笑道。

    “你要见他还不容易，叫景琰带他进来拜见你就是了。”

    “还是算了吧。”静妃摇头，“他既不是外戚，又没有朝职爵位，宫规森严，何必让皇后娘娘为难？”

    “你啊，就是太安顺了些。不过说的也对，多一事不如少一事，”梁帝想了想，“那这样吧，三月春猎，叫景琰把他也带到围场来，出宫外巡时没那么多关碍，你那时再见罢。”

    “三月春猎，陛下要带臣妾去吗？”

    梁帝奇怪地看了她一眼，“不带你带谁？”

    静妃眼波微转，最后慢慢垂下眼睫，低声道：“是，臣妾遵旨。”

    “是遵旨，不是谢恩吗？”梁帝伸手将她揽进怀里，“你不用怕，朕偏就是恩宠你，谁能把你怎么样？”

    静妃轻轻抚着梁帝的前襟，喃喃道：“臣妾也不是年轻人了，在宫中这些年，已见多了宠辱兴衰，只要能侍奉好陛下，臣妾已别无他想，只是……”

    “只是放不下景琰吧？”梁帝笑着将她颊边的散发捋回耳后，“朕现在也发现了景琰许多好处，以前都没看到的。不过这孩子犟了些，需要人提点。对了，那个苏先生倒是个有见识的人，让景琰多去请教请教，听说景桓一向跑得勤着呢……”

    “景琰只要忠心为朝廷办事就行了，虽然应该礼敬名士，也不必刻意笼络。”静妃似不在意，淡淡道。

    梁帝的眸中突然闪过一丝亮光，良久后方一字一句道：“景琰是不是只想当个办事儿的王爷？”

    静妃悚然一惊，难得有些失态地坐直了身子，定定地看着梁帝。

    “你不用慌，朕只想提点你们一下，”梁帝温言道，“朕知道你们一向委屈惯了，没朝这上头想，但现在想想也不迟。景琰不在朝廷上结党，持心公正，这一点朕很喜欢，但他自己府里头，还是得有个人……这次他差点儿掉进人家陷阱里，还不就是因为缺个人替他琢磨事情吗？”

    静妃低下头想了半晌，慢慢道：“陛下爱重我们母子之心，臣妾明白。这些话臣妾也会转告景琰，只是那孩子最不喜欢的就是……想必陛下也知道……他要是听不进去，臣妾也拿他没办法……”

    “这个犟脾气的孩子！”梁帝虽骂了一句，结果反而呵呵笑了起来，“好了，不是什么大事，朕会照看他的。你们各自被幽禁，也有好些日子没见了，这两天让景琰进来，你替朕安抚他一下。”

    “安抚什么？”静妃也不禁一笑，“小户人家的孩子尚且免不了要挨两三下巴掌，何况他是皇子？经一事长一智，于他也是进益。要是真的心生抱怨，那就是臣妾教子无方了。”

    梁帝听着大是顺耳，一整天到现在方有些舒怀，不由躺平了身子，让静妃为他捶打腰部，慢慢也就沉沉坠入了梦乡。

    他既然说了可以让景琰进来，靖王也没有客气，第三天就进来了。言皇后早已得知皇帝这两天是留宿芷萝宫的，明白那个所谓的幽闭早就名存实亡，所以也不想去自讨没趣，闷在正阳宫没有去管。

    自从新儿被皇帝杖杀之后，芷萝宫中已绝无外宫眼线，静妃驭下也甚是张驰有道，谨慎周全，所以母子二人在这里谈话时，还是非常安心的。

    将儿子带进暖阁，静妃递上一块奶黄糕，第一句话就问：“那位苏先生没事吧？”

    萧景琰抬头看了母亲一眼，放下手里的点心，“还不知道。”

    “不知道？”

    “儿臣昨天过去，没见着人。”靖王皱着两道浓眉，“他以前病重时，儿臣都见不着人。”

    静妃不禁有些着急：“若是病了，你更该去探望才对。”

    萧景琰看着素日沉稳的母亲，心中甚是奇怪，不过凭着过去的经验，他知道问也是白问，静妃的解释无外乎“他是你最重要的谋士，应多加关心”之类的。

    “母亲放心，孩儿明天会再过去，好歹也要见一见人。这次确实多亏了有苏先生，虽然他是不赞同去救卫峥的，但因为孩儿坚持，他还是竭尽心力策划谋算，连自己都进了悬镜司受苦……”

    “他不赞同去救卫峥？”静妃刚问了一句，想想又明白了，“就情势而言他是对的，不过最终，你们两个还是不管不顾地翻过了这道坎儿。有这样的人扶持你，我真的很安心。”

    靖王眸色深深，略叹息一声，道：“卫峥被救出来后就由苏先生安置了，他也不告诉我安置在何处，说还是不知道的好……其实孩儿现在真的很想见见卫峥，想听他说一说当年的情形，赤焰军是怎么被歼灭的，小殊又是怎么死的，他死的时候，有没有说什么话，留什么遗愿……”

    “听说卫峥是在南谷，只怕他当时不在小殊身边……”

    萧景琰用力抿住发颤的嘴唇，眼皮有些发红，轻声道：“母亲……我有时候真的很难相信小殊就这样死了，我去南海之前他还跟我说，要给他带鸽子蛋那么大的珍珠回来当弹子玩，可等我回来的时候，他却连一块尸骨都没有了……甚至连林府，我们时常在一起玩闹的地方，也在一夜之间被夷为平地，变成了只供凭吊的遗迹……”

    “景琰，”静妃俯下身子，拭去儿子眼角的泪，柔声道，“只要你没忘记他，他就还活着，活在你心里……”

    靖王突然站了起来，大步走到窗前，扶住窗台默然静立，好半天方道：“我不想他活在我心里，我想他活在这世间……”

    “万事不能强求，”静妃望着儿子微微颤抖的背影，眸色哀婉，“失去的永远不能再找回。就算小殊真的能回到这世间，只怕也不是当年的小殊了……”

    靖王现在正是心神伤痛的时候，没有留意母亲这句话，他望着窗外绕园而过的潺潺清流，和枝叶萧疏的梧桐树干，心里想的是未来更长远的路，和誓为挚友昭雪这个越来越坚定的目标。

    “他们大概都在某个地方看着我……再也没有什么能让我回头，让我放弃了。”靖王喃喃道。

    静妃的脸上涌起异常复杂的表情，有些话已到唇边，却又咽了回去。她是个心思柔婉体贴之人，在没有见到梅长苏之前，也许沉默是最好的选择。

    “景琰，陛下昨天说，三月春猎之时，让你请苏先生同行。”

    靖王霍然回头，有些讶异：“什么？”

    “届时我会随驾前往，陛下已恩准你带苏先生来跟我见上一面。”静妃淡淡一笑，“总听你提起他的神思鬼算，这般人物我岂可不见？”

    靖王的目光微微有些闪动。静妃对苏哲的兴趣之浓厚实在出乎他的意料之外，纯粹拿好奇心来解释是解释不通的，何况以静妃这恬淡的性子，她别的什么都有，还真就没有多少好奇心。

    “既然父皇已经恩准，孩儿请他同行就是了。”片刻停顿后，萧景琰躬下身子，恭肃地领命。