 第一百五十章 迷夜
    听到飞流的声音时，萧景琰刚刚送了静妃回来，正准备坐下审定第一批获赏的名单。一开始他以为听错了，愣了一下才反应过来是在叫自己，忙奔了出去。

    院中守卫的亲兵们都呆呆地看着飞流，显然不知道他在喊什么，飞流也根本把这些人当成摆设，直到看见靖王时，才向身后一指，道：“苏哥哥！”

    靖王心知不好，赶紧抢进去一看，果见梅长苏靠在桌上动也不动，扶住在灯下细瞧，人已晕迷不醒，身上的体温低得吓人，忙将他抱了起来，可室内卧床上已经有人，飞流的床又差不多算是地铺，犹豫了一下，抱进了自己的主屋，命人立即去请太医。

    靖亲王见召，太医自然跑得飞快，可给病人诊完脉后，却又半天说不出话来。

    “殿下等着呢，到底诊完没有？”随侍在旁的列战英着急地催问。

    “回禀殿下，”太医为难地躬身道，“从病人外感表症来看，似是寒症，可细究脉象，却火燥旺盛，这表本迥然大异……卑职以前从未见过，不敢轻易下药，请求会诊。”

    “会诊？”靖王转向列战英，“你去，随驾的太医，全都召来。”

    列战英答应一声，正要朝外走，床上却传来虚弱的阻止声：“不必了……”

    靖王忙伸手相扶，帮着梅长苏坐起来了一点，靠在床头仰枕上。

    “多谢殿下费心。这只是多年的老毛病，我已吃了药，歇一晚就没事了。”梅长苏游目四周，发现不是自己的卧室，挣扎着想要起来，“打扰殿下了，我还是回去的好。房里还有病人……”

    “你现在自己就是病人！”靖王没好气地按住他，“放心吧，我已经派了人去照顾你房里的病人，他看起来比你好得多，先操心自个儿吧。你可是我母妃的故人之子。要出点什么事。叫我怎么跟母妃交待？”

    梅长苏只挣动了这一下，已觉心跳汗出，自知现在的状况不容乐观，未敢再动，害怕病情再恶化下去，无人照管聂锋，可是这个病午夜后必然转沉。会怎么发作事先拿不准。睡在靖王房里，他又实在忐忑不安。

    毕竟他的心中埋藏着秘密，那是连蒙挚也未能全部知晓的秘密……

    “苏先生不必介意，”列战英因为相救卫峥之事本就感激梅长苏，再经过这连日来的相处，对他更是敬重有加，忙安慰道，“我们殿下就是这样的。以前打仗的时候遇到困境，别说一张床。就连衣袍口粮也要分给身边的人。您安心休息一晚，明天我就派人再去搬一张床来放在西屋，到时您再挪过去也不迟啊。”

    本来连夜去给梅长苏搬一张床来根本不是什么难事，但靖王总觉得梅长苏急着要走有其他的原因，心中起疑。他也不是没见过这位多病的麒麟才子卧床不起的样子，可以前无论如何虚弱，那也只是身体上的，但这次，很明显看得出来梅长苏在情绪上也十分不安定，如果说这份不安仅仅是因为顾忌上下臣属的身份，靖王是不信的。

    “先生快躺下吧，我外间本就有长榻，有时处理公务晚了也常常睡在那里，你在这里休养不妨碍什么。”以决定的口气说完这句话后，靖王又转向列战英，“就算太医不开药，饭还是要吃一点，我刚才从内殿带回来的食盒里有粥，给先生送进来。

    “是。”

    靖王的视线又转回床上，只是梅长苏低下了头，使他看不清谋士脸上的表情，“先生好好休息，我还有些公文没看完，就不相陪了。”

    梅长苏巴不得他快走，忙欠身相送。未几静妃准备的膳食送了进来，都是各色精致的粥品和小菜。梅长苏大略吃了几口，心里记挂聂锋，派飞流去看了几次，说是一直在睡，这才稍稍宽心。

    靖王在外间核定军功册，不知不觉已到深夜，双眼有些倦涩，正打算伸个懒腰起身，列战英有些紧张地从里间奔出，道：“殿下，苏先生的情况不好呢。”

    “不好？”靖王不及多问，三步并做两步抢到床前一看，梅长苏满脸通红地在枕上辗转着，好象吸不进气的样子，再一摸四肢，却是冰凉僵直，顿时也有些慌乱，忙道：“快去叫太医，全都叫来，叫他们会诊。”

    “是！”

    列战英奔出后，靖王又俯身细细察看了一下梅长苏的状况，越看越是心惊。可他于医道半点不通，除了给病人拉拉被角，试试额头温度外，根本是束手无策，只能在床头椅子上坐下，默默地看着，看了好一阵，才突然发现趴在床边的飞流睁大了眼睛很期盼地凝望着他，似乎正在等待他想办法，心中不由有些伤感。

    “对不起，飞流。”萧景琰伸手拍了拍少年的肩膀，后者居然没有躲开，“我会尽力，但我真的不知道该做些什么……”

    “可以！”飞流坚定无比地继续他的期盼，“你可以！”

    床上的梅长苏无意识地睁开了眼睛，在一片光斑和色影的跳动中，他想要抓住其中的某一点，那一点渐渐清晰，最后化成一张脸。

    “父帅……”

    萧景琰没有听清，侧过身来向他靠近，“你要什么？”

    梅长苏的身体震了震，苍白的嘴唇努力闭了起来，摇了摇头。

    “起来！”飞流伸手去拉他，“苏哥哥，起来！”

    靖王赶紧拦阻道：“你别乱动，他在生病啊。”

    “每次！”飞流比划着一个动作，“都起来！”

    “你是说……”靖王心头一动，将梅长苏的上半身扶坐起来靠在自己身上，果然见他呼吸的状况好了一些，不由微喜，忙叫道：“来人！”

    “在！”

    “多拿些靠枕来！”

    “是！”

    靠枕很快拿来，靖王扶稳梅长苏的身体，命两个亲兵将靠枕牢牢地垫成圈状。让病人保持半坐半躺的姿势，刚忙活完，太医就到了。

    不过这次会诊的结论并不比第一个太医更有建设性，几个老头子聚在一起商量了半天，好容易弄出个方子来。还只敢说“吃吃看”。

    靖王虽然知道宫里御医一般都偏于保守。不求有功只求无过，对这类疑难杂症多半也没什么办法，但此刻心焦，还是不免骂了两句“无用”，把他们骂得更加惶惶然，不敢说话。

    幸好梅长苏坐起来了之后，不似开始那般难受。偶尔还有神智清楚的时候。睁开眼跟靖王说“没事”，可说完之后又昏沉沉的，让人怎么看都不觉得他没事。

    “算了算了，你们都退下吧。”靖王烦躁地遣退了太医，在屋子里来回踱步。床上的梅长苏又开始呓语，守在旁边的列战英凑过去听了听，脸色顿时一僵。

    “怎么了，他说什么？”

    “说的不清楚。我大概听错了。”列战英抓了抓头。

    “你听成什么了？”

    “我听成他说……景琰，别怕……”

    靖王愣了一下。“叫我别怕？”

    “所以才说听错了，”列战英不好意思地低下头，“苏先生也从来不会叫殿下的名字。”

    “是啊，”靖王怔怔地在床边坐下，怔怔地看着床上的人，“他怎么会叫我的名字……”

    “飞流……”梅长苏又出了声音，这次说的异常清晰，倒把众人都吓了一跳。少年扑过去抓住他的手，大声道：“这里！”

    “去看看大哥哥……”

    靖王和列战英还没有反应过来大哥哥是谁，飞流已经闪身出屋，片刻后又飘了回来，报告道：“很好！在睡！”

    梅长苏轻轻吁了一口气，咳嗽了几下，好象又清醒了过来，看着旁边的靖王，有些过意不去地道：“有劳殿下夙夜守候，苏某真是担当不起……”

    靖王不由轻轻松一口气，“会说客套话了，看来是有所好转。我本来想，如果到天明你的状况还不缓解，我就又要去请母妃了。”

    列战英到窗边看了看天色，熬到这时，东方已有隐隐的白光，差不多也算黎明时分，想着靖王一夜未睡，忙过来劝道：“殿下，既然先生醒了，您也该休息一下。这里我守着，不会出事的。”

    靖王见梅长苏又晕沉睡去，气息明显平稳了好些，心中略安，起身回到外间，直接和衣倒在榻上小睡，但只睡至辰时，又匆匆起来梳洗，进入内殿请安。

    梁帝的精神仍然不好，这时还未起身，靖王向他禀报行赏之事，他听到一半就直接道：“你作主就好了，不必回朕。”说着便翻过身去，继续安眠。

    静妃悄悄向儿子打着手势，示意他跟自己出来，到了廊下方道：“陛下夜间睡不好，你以后不要这么早进来请安，午时即可。”

    “是。母亲休息的可好？”

    “你放心，陛下虽然夜间浅眠，但并不清醒，宫女们轮流服侍就行，我不用亲自守候，累不着。”静妃笑着看看儿子，“倒是你，昨夜没睡好么？”

    靖王摇摇头，没跟她说昨夜梅长苏发病之事，反而问了一个好似不相干的问题：“母亲，昨日你说苏先生是您的故人之子，那这位故人叫什么名字？”

    静妃没料到他有此问，一时怔住。她不知道靖王是先问了梅长苏同样的问题后再过来问她的，还是打算问过她之后立即到梅长苏那里去核对，可无论是哪种情况，事先没有商量过的两个人随口编出同一个名字的机率也实在太小了……

    “母亲，您不至于连恩人的名姓都忘了吧？”靖王语调平谈地追问了一句，“他叫什么？”

    静妃犹豫了片刻，视线掠过院中的石楠树，低声道：“他叫梅石楠。”

    “梅石楠……”靖王念了一遍，又再次确认道，“哪个石，哪个楠？”

    静妃定定地看着他，平生第一次发觉有点掌握不住这个儿子，半天都回不过神来。

    “母亲？”

    “呃……是……石头的石，楠木的楠……”

    “孩儿知道了。”靖王快速躬身行礼，“如果母亲没有其他吩咐的话，孩儿先告退了。”

    静妃心中微急，一把拉住靖王道：“你等等。”

    靖王依言停下脚步，轻声道：“母亲有什么话想跟孩儿说吗？”

    静妃凝望他良久，眸中渐渐有些湿润，最终还是摇了摇头，凄然道：“你去吧……去问他吧……”

    靖王默默躬身，退出了内殿。回去的路上他没有丝毫耽搁，几乎是以最快的速度奔进了自己的院中，急匆匆的样子倒把迎面而来的部将们吓了一跳。

    “殿下，您回来了……”众人匆匆行礼，靖王却谁也不理会，直接冲进了主屋。

    梅长苏的气色好了很多，刚喝完一碗粥，将空碗递给旁边的飞流，见靖王这样急冲进来，神色微带讶异。

    “殿下怎么了？”

    “有个问题想问问先生，”靖王在床前站定，毫不绕圈子地直奔目的地，“请问令尊大人的名讳是什么？”

    (未完待续，)