 第一百六十六章 归来
    （别担心海姐姐受人影响，全书的情节大纲和基调早就定了的，大家看看本卷的卷名就知道了。会觉得我被人影响的人，其实自己也不知不觉被影响了吧，所以才会一看到某些情节就联想到某些评论。我不会因为个别读者的看法改变原来的设定，当然就更不会为了避嫌而故意不写聂铎，这两者的性质是一样的。这是我的书，所表达的也是我自己的人生观和道德观，读者是否认同是读者的事，决定要怎么写却是我自己的事，即使感觉小白那也是海姐姐自己小白，跟任何一个读者都没关系的。）

    在十字路口与苏宅马车擦肩而过的莅阳府车驾中，坐的就是莅阳长公主本人。她刚刚到城门外，送走了身边最后一个孩子，送他远涉江湖，到数千里之外的穷山恶水之地，去搬运他父亲的遗骸。谢弼与他的哥哥萧景睿不同，他是完完全全的世家公子，对于江湖的印象，无外乎风景与传说，这一路山高水长，虽然身边带着几个家仆，仍难免揪紧母亲的心。

    方才在南越门外，来送行的人只有言豫津。也许并不能说这就是世态炎凉，但最起码，已没有人愿意再多关注他们。

    临行时谢弼再三拜请言豫津多去探望他的母亲，言辞恳切，神情平静。经过狂风暴雨的吹打，这位曾经的名门公子成熟了许多。在那些离奇事件的掩盖下，很多人忽视了谢弼的痛苦，但实际上，他所失去的并不比任何一个人少。没有了门第，没有了前途，兄弟离散，爱侣缘断。曾经那么敬仰的父亲。如今留给他的只是一世污名。可是面对这样天翻地覆的变故，他却不能消沉不能沮丧，因为他必须要照看日渐衰弱的母亲。

    谢弼从来都不是莅阳长公主最宠爱的孩子，但大难来临后，他却证明了自己是最可信赖的孩子。他要料理一个轰然垮塌的府第所留下来的那个烂摊子。清理物品。遣散仆从；他要时刻不停地留意母亲的情绪起伏，陪她熬过难眠的交煎之夜；他安葬了妹妹，送走了异父的兄长，他安抚在山中书院读书的弟弟，努力把这场灾难对谢绪的影响降到最低。而此刻，他又不得不打点简单的行装，长途跋涉去护送父亲的灵柩回乡。

    身为宁国侯府的世子。谢弼原本接受的一切教养就是如何继承门楣。而如今，他所应对的却是以前想也没想过的局面。所以言豫津在送行时，很真挚地说了一句：“谢弼，我以前小看了你。”

    送走了最后一个孩子，莅阳长公主眼中的泪水已经干涸。她婉拒了言豫津要陪她一起走的请求，独自一人坐在空荡荡的马车上，回到自己那已不能称之为家的府中。在待遇上，长公主的一切供养如前。游目四周，豪奢依旧。可在内心深处，她却觉得自己已经贫穷得一无所有，那些宝贵的、被放在心头切切珍惜的人和感情，都已离她远去。

    从小就侍侯她的嬷嬷走了过来。为她更换轻丝薄衣，拆散发髻，让她尽可能舒服地躺在长榻之上。两名侍女半跪在膝前轻轻捶打她的腰腿，另一名侍女手执羽扇送来清风，玉盏盛着清露，窗下焚着麝香，奢华富贵仍如往常，除了心底的空荡与悲凉。

    曾经那般的烈性与刚强，也经不起这样的失去，亲情、爱情、夫婿、儿女……一刀刀地割着，割到后来，已忘了痛，只剩下麻木与脆弱。

    “公主，喝碗安神汤吧？”嬷嬷低声地劝着，满眸都是疼惜与担忧。不忍心加深白发老人的忧虑，莅阳勉强振作了一点精神，道：“好，放着我自己喝，都歇息去吧，我一个人静一静。”

    老嬷嬷示意侍女将汤碗放下，领着她们全体退下，过了小半刻钟再悄悄进来看，见汤碗已空，长榻上的公主合目安睡，神态还算平和，这才略略放下心来，颤巍巍地扶着小丫头真的歇息去了。

    夏末时节，蝉声已低，秋鸣未起，四周沉寂如水。莅阳长公主小憩时不喜欢有人在身边，所以宫女们放下垂帘后俱都退下，侍立于殿门之外，整个室内只余了卧榻上的长公主一人。在一片悄然静寂之中，临西厢侧门的帘纬突然一动，一个苗条轻盈的身影闪了进来，如同落爪无声的猫一样，霎那间便飘到了卧榻旁，先蹲低身子，观察了一下榻上人，然后指尖轻拈，将莅阳长公主搭在腰间的那只手轻轻移开，掀起衣襟。白色的中衣上，一只系在腰带上的明黄色香囊十分显眼，来者立即面露喜色，忙伸手去解香囊上的丝带。

    虽然这香囊的外观甚是普通，但却在腰带上细细地系了数个死结，来者试解了一下，根本解不开，便从袖中摸出一柄短匕，正要去割丝带，突然感觉到身后一股劲风袭来，甚是凌厉，大惊之下慌忙回身闪避，已然不及，刚刚侧肩便被一掌击中后背，整个身体飞出了数丈之远，撞在朱红柱子上落下，顿时口吐鲜血，晕迷不醒。

    这一下的动静非同小可，不仅殿外的侍女们一涌而入，小眠的莅阳长公主也被惊醒，猛地翻身坐起。但她还未看清四周的一切，已有一双宽厚稳定的手扶住了她的身子，耳边同时响起熟悉的温和声音：“母亲，您还好吗？”

    莅阳长公主全身一颤，定住视线，怔怔地望着面前的这张脸。黑了些，瘦了些，目光也更沉静，更稳重了，不过眉目宛然间，仍旧是最心爱的那个孩子。

    承载了她更多的偏宠，更多的伤害和更多的愧疚的那个孩子。

    “景睿……”苍白的唇间刚吐出这个名字，本已干涸的眼泪便已急涌而出。紧紧抱住他，拥在怀里，再也不想放手。

    “是，是我……”萧景睿拍抚着母亲的背，眼圈虽发红，却仍是带着微笑。以前安平富贵之时。母子之间疏淡有礼，反而是如今劫难之后，才有这样血肉交融般的亲密。

    “景睿，你早回一天就好了，”掉了一阵眼泪。莅阳长公主吸了吸气。略略放松手臂，看着儿子的脸，“弼儿今天出发去黔州了，你见不到他……”

    “我已经听管家说过。没关系，他扶了灵，很快就会回来的。”萧景睿用自己的衣袖给母亲拭去颊边的泪，柔声道：“二弟没回来之前。我会一直陪着您的。”

    只这平平常常的一句话。竟又引得莅阳长公主的泪落了又落。好容易忍住后，她仍是盯着儿子，眼珠也不肯多转一下，周身上下看个没够。萧景睿要比她更能稳住心神些，此时已想起了刚才被自己一掌击飞的那个人，忙起身去看，只见是个侍儿服饰的女子，因受创甚重。仍倒在原地，旁边的宫女们不明所以。无人敢过去动她。

    “景睿，怎么回事？”莅阳长公主跟着站了起来，走过去看了一眼。

    “我也不太清楚。因为听说母亲在休息，我进来时没有让人通报，恰好就看见她在母亲榻前拔出匕首，情急之下，出手重了些。”萧景睿细察了一下那女子的伤势，皱眉道，“看来一时半会儿她醒不了，样子有些眼熟啊，是府里的旧人吗？”

    早有公主府管事的娘子应答，说这女子是在府里服役已超三年的女侍，令萧景睿愈加的疑惑不解，喃喃自语道：“她在这府中这么久，若是单纯为了刺杀，机会多得是，怎么会拖到今日才下手？”

    莅阳长公主也不由眉尖微蹙，道：“我如今是个无足轻重的人，谁会想要刺杀我呢？景睿，你确认看到她时，她正准备杀我吗？”

    萧景睿眸色微凝，细细闪回了一下当时那快速的一瞥，突然一扬眉，问道：“母亲，您腰间有什么东西吗？”

    “我腰间？”莅阳长公主慢慢抚向腰侧，指尖拂过香囊柔滑的丝绸表面，面色微显苍白，“只有……只有这个……你知道的，谢……他临走时的一份手书……”

    听她提起那份手书，萧景睿瞬间回想起当时的情形，心头顿时一凛，忙道：“手书的内容是什么，母亲看过吗？”

    莅阳长公主有些虚弱地摇摇头，“我之所以替他收着这份手书，不过是因为他的托付，要保他的性命。这其间的内容，我并不想看…”

    对于谢玉可能留下来的隐秘，萧景睿同样没什么兴趣。因为知道的越多，痛苦就越多，旧时污痕被挖出的后果，就是难以忍受的煎熬和折磨，这一点他比谁都清楚。但是，现在的情况是已有人针对这封遗稿动了手，如果不弄清其中的内容，就很难推测出敌方是谁，也判断不准当下情势的危险程度，所以他思虑再三，还是摒退了室内所有的下人。

    “景睿，你要看吗？”莅阳长公主握住了他的手。

    “您的安危比较重要，知道手书牵涉到哪些人，才知道该怎么应对。母亲如果实在不想知道，孩儿一个人看好了。”

    莅阳长公主淡淡一笑，低头打开腰间的香囊，取出墨迹斑斑的绢巾，柔声道：“要看，就一起看吧。如果那又是一道旧日的伤口，两个人来承受，总比一个人好。”

    萧景睿伸手接过绢巾，坐到了母亲的身边，将巾面平平抖开。母子二人分别执着绢巾的两角，从头细细地看去。一开始，两人只是神情稍稍凝重，但看着看着，脸上的血色便渐渐褪去，变成一片惨白，轻飘飘的一条长巾拿在手里，就好象有万斤之重，看到后来，莅阳的手一松，整个人扑倒在榻枕之上，捂住了自己的脸。

    萧景睿紧紧咬着牙根，将母亲丢开的巾角拾起，摊在掌心坚持看完了最后一个字。在看手书之前，他已想象过会看到令人惊骇的内容，然而真正看完之后，他才知道之前的准备根本毫无用处。那些扑面而来的文字，令他全身的血液都结成了坚冰，恐怖的寒栗从头到脚反复地蹿动着，一次比一次更紧地绞住心脏。经过那情断恩绝的一夜后，萧景睿以为已经没有什么可以轻易震动自己的情绪。可是今日这薄薄一巾所展露出来的真相，却是与他个人的身世之痛完全不一样的另一个地狱，一个更深更黑、更卑劣更无耻的地狱，一个充满了血腥、冤恨、阴惨和悲愤的地狱。

    在这个地狱的炼炉中，埋葬了一代贤王，一代名帅和七万忠魂，埋葬了当年金陵帝都最耀眼最明亮的少年，也埋葬了无数人心中对于理想和清明的希望。

    柔滑光顺的丝制绢巾，本应有着幽凉的触感，可当萧景睿用力将它揉在掌心时，却分明感受了一团燃烧着的火焰，正顺着四肢百脉烧灼进来，似要焚尽五脏六腑。

    倒在长榻上的莅阳长公主低低地呜咽出声，几乎无法吐纳呼吸。姐姐晋阳漫过玉阶的鲜血似乎再一次浸过眼前，将视觉所及的一切都染成鲜红，永世洗之不净。

    萧景睿伸手扶住了母亲瘦削伶仃的肩头，将她转向了自己。母子二人目光交汇的那一瞬间，彼此就已读懂了对方的心中所想。

    “不行的，不行……”莅阳长公主惊恐地抓住儿子的胳膊，满额冷汗，“这案子是陛下亲自处置的，你能做什么？你能做什么？”

    萧景睿凝视着母亲，视线定定的，没有丝毫的晃动。

    “母亲……我不知道自己能做什么，我只知道……面对这样的真相，我不能什么都不做……”

    (未完待续，)