 第一百零一章 流放
    行文过百章，前面的文字我未必全数记得，如果大家发现有小细节与前文有矛盾或不符的地方，拜托提醒我修改，多谢了。

    天气转热，大家减衣时小心感冒，而且千万不要相信什么感冒后一个月内不会再感冒的话，本人深受此谬论之误啊～～～

    ———————————————————————这是偏听则暗的分割线————————————

    金陵帝都分内宫城、外皇城两个部分，宫城治卫由皇帝直辖的禁军负责，目前的最高指挥官是禁军大统领蒙挚。比起宫城的单一，皇城治卫的分工相对而言要复杂得多。民间刑名案件、日常巡检、缉捕盗匪、水火救助等是京兆衙门的职责，城门守卫、夜间宵禁、镇压械斗之类的事项又归巡防营管，京兆衙门算是地方官府，要向六部复命，巡防营在编制上本应归兵部节制，但长期以来，由于它的直接统领者宁国侯爵职皆高于兵部尚书，所以超然而独立，兵部并不敢对它下任何指令。此外皇城有私兵之权的还有数家，东宫自惠帝朝自内宫城独立出来后，也被统归入皇城范围，依制蓄兵三千，亲王府两千，郡王府一千，一品军侯府八百。这些特权府第多多少少都会影响到皇城的动静，可谓是各方力量交错，搅得跟一团乱麻似的。如今兼有巡防营统领之职的谢玉轰然倒台，就象是从这团乱麻中强行抽了一根出去似的，把剩下的弄得更乱。

    太后出殡之后约一月，谕旨批下，谢玉从天牢幽冥道中走出，准备前往流放地黔州。他生于世家，青年尚主，累封至一品军侯，威权赫赫这些年，一旦冰消雪融，便恍如镜花水月，黄粱梦醒，富贵烟消，只见一副枷锁，与其他的流刑犯一样，由两个粗野衙役押解着，连水火棍也不比别人多带一根。

    幸好流刑犯出发的时辰一向是凌晨，街上尚稀人迹，没有旁观的人群和讥嘲的语声，让谢玉心里舒服了一些。在牢里他并没有受刑，连例行的提审也没有，尽管他的案子最终是由梁帝勘定的，但其实自他下狱后就再也没有见过这位大梁至尊。狱中的饮食当然离“好”字差得很远，不过好歹管饱，而天牢中原本常见的狱卒私下虐待人犯的陋规，也因新任刑部尚书管理有方被杜绝了，所以当谢玉带着重枷走向金陵城的南城门时，他的身体状况还算不错。

    押送者与人犯到达南越门的时候，刚好是开城的时间，戍守皇城门的自然是巡防营兵将，他们一开始并没有注意到那须发零乱、披枷带锁站在一旁等候厚重的城门开闩的人犯是谁。后来负责押送的其中一个衙役在守城官兵中碰见了个熟人，两人寒暄过后，那衙役轻浮地递了个眼色过去，用丝毫没有压制的音量道：“呶，瞧瞧以前你们的顶头上司，大侯爷呢，几个月前哥们你都不敢直接抬头看他，现在去瞅吧，还不是一个鼻子两个眼，腰板儿还没你直呢！”

    此言一出，顿时引起现场一片轻微的喧哗。这些低层的官兵跟谢玉基本没什么直接接触的机会，平时想起谢侯爷那如同就是云上之人，云上人现在跌入泥潭，正站在自己面前，不冒出点好奇心来那是不可能的。所以很快当班的几十名官兵就围了大半过来，有人因为谢玉的发须遮住脸庞看不清楚，还准备伸出手扒开来仔细地瞧。

    “干什么？都给我回去！”一个粗重的声音就在这时响起，声音的主人也快速挤了过来，试图把人群推散，“有什么好看的，城门都开了，还不到自己该站的地方去！”

    “七叔，”一个官兵拉长了音调道，“刚开城门，鬼都没半只，兄弟们也就想看看而已，又没干什么。”

    “换你被人这样看你乐意啊？”

    “我又不犯事，凭什么让人看？他现在又不是大侯爷了，你讨好他干什么？”

    七叔脸一沉，朝地上啐了一口，骂道：“人家当侯爷的时候就该讨好，犯了事就该踩，势利眼成这样算什么男人？”

    其实围观的人大多也只是好奇，被这样骂自然生气，好在这七叔平时人缘不错，资历也深，立时便有人出来打圆场劝和，总算也只是对吵没有对打。两个衙役象看好戏一样在一旁瞧着，时不时还挑拨两句，而原本引起混乱的谢玉本人，反而悄悄地退到了一边，整张脸掩于须发之后，看不清表情。

    负责这一组官兵的小领队本来只是袖手旁观不想管，军中嘛，什么时候不是三天一小吵，五天一大吵的，不打架不伤人就没事，何况现在天才蒙蒙亮，城门冷清，反正无聊，就当大家暖身了。可后来他无意中看见两个衙役悄悄撇嘴露出鄙夷之色，突然意识到有外人在场，未免让人家看了巡防营官兵的笑话，当下心中怒气大升，从旁边抓起根鞭子啪得抖了个响脆，高声骂道：“他妈的都给老子闭嘴！”

    虽说他也只是个小头目，但县官不如现管，见他突然发怒，大家诧异之下也没敢违逆，乖乖闭了嘴散开。两个衙役见好戏落幕，倒也没再继续添柴加火，而是推搡着谢玉出了城门。

    南越门出，是一条黄土大道，甚是平坦好走。谢玉习武之人脚力不弱，没给那两个押送者棍棒驱打的机会，走得并不慢。大约半个时辰后，天已大亮，一个衙役停下来擦汗，无意中向后瞥了一眼，只见尘土飞扬，一辆素盖黑围的马车疾驰而来，单看那拉车的神骏马匹，也知不是寻常人家。

    三人一起闪到路边，两个衙役好奇的张望着，谢玉却背过身，半隐于道旁茅草之中。

    马车在距离三人数丈远的地方停下，车帘掀起，一个素衣青年跳了下来，给两个衙役一人手中塞了一大锭银子，低声道：“来送行的，请行个方便。”

    虽然不认识来者是谁，但来给谢玉送行的，那一定不是市井之徒，两衙役极为识趣，陪笑了一下，便远远地站到了一边。

    “爹……”谢弼颤颤地叫了一声，眼睛红红的，“您还好吧？”

    谢玉无声无息地站了半晌，最后还是淡淡地应了一声：“嗯。”

    谢弼又张了张嘴，似乎不知接下来该说什么，呆了片刻，回头去看那辆马车。

    谢玉顿时明白车上还有人，不由目光一跳。此情此景，他并不知道自己是否还想再见她一面。然而无论他是想见还是不想见，此刻都已没有选择。车帘再次被掀开，一身孝服的莅阳慢慢地走下马车。令谢玉意外的是，陪同搀扶着有些虚弱的长公主的人，竟然是萧景睿。

    在离谢玉还有五六步路的时候，萧景睿放开了母亲，停在原地不再前行。莅阳长公主则继续走到谢玉面前，静静地凝望着他。谢弼想让父母单独说两句话，又体念景睿现在心中矛盾难过，便走过去将他拉到更远的地方。

    “结束了吗？”沉默良久后，长公主问出第一句话。

    “没有。”

    “我能帮什么忙？”

    “不用，”谢玉摇摇头，“在京城你尚且护不住我，茫茫江湖你更是无能无力。”

    莅阳长公主的目光沉静而忧伤。虽然近来流泪甚多，眼眶周围已是色泽枯黄，皱纹深刻，但眸中眼波仍然余留秋水神采，偶尔微漾，依然醉人。

    “那位苏先生……昨天派人来见我，说叫你交一封信给我。”

    “信？”谢玉愣了愣，但一想到是那位令人思而生寒的梅长苏所说的话，又不敢当做等闲，忙绞尽脑汗思考起来。

    “那人说，如果你还没写，叫你现在就写，因为你说的那些东西后面，一定还有更深的，写下来，交给我，你就可以活命。”莅阳长公主并不知道这些话的意思，她只是木然地、一字一句地认真转述。

    尽管这个男人扼杀了她的青春恋曲，尽管这个男人曾试图谋杀她的孩子，但毕竟有二十多年的夫妻情份，他是她三个孩子的父亲，她并不想听到他凄惨死去的消息，尤其是在这个男人自己并不想死的情况下。

    谢玉的眼珠转了转，突然之间恍然大悟，明白了梅长苏的意思。

    自己所掌握的秘密，除了那日当面告诉梅长苏的，还有很多是他暂时不想说，或者不能说的。这漫漫流刑路，夏江如果要杀他，根本防不胜防。唯一的保命方法，就是把心中的秘密都写了下来，交托给莅阳保管，如果自己没事，莅阳就不公开他的手稿，如果自己死了，那手稿就成为铁证。夏江不是糊涂人，一算便知道还是让自己活着的好，自己活着再不可靠，也不会随随便便就把关系到两人共同生死的秘密说出来，反而是自己死了，一切才保不住。

    这确实、确实是最后一根救命稻草了……

    莅阳长公主仍是静静地看着他，静静地等待他的决定，毫无催促劝说的意思。

    谢玉心头突然一热，眼眶不由潮了潮。虽说是多年怨侣，但这世上自己唯一还敢相信，唯一还敢抱有一丝希望的人，就只有莅阳了。

    “有纸笔吗？”稳了稳心神后，谢玉低声问道。

    莅阳长公主从宽袍袖袋中摸出一个长盒，里面装着现成的笔墨，和一幅长长的素绢。

    “写在这个上面吧。”

    谢玉迟疑地看了看远方正瞧着这边的那两个衙役，莅阳立即道：“没关系，那个苏先生说，越多人知道你写过这个东西越好。”

    谢玉立即领会，急忙提起笔。因他带着枷，莅阳公主便把素绢铺在木枷上，等他写几个字便帮他挪动一下绢面，不过自始至终，她目光的焦点未有一刻落在那些字迹上。等谢玉好容易写完，她立即将素绢折起，放进一个绣囊之中，拔下扎在上面的一根细针，密密将囊口封好。

    “莅阳……”

    “你写的这个我不会给任何人看，我自己也不会看。你曾经做过什么事我一点儿也不想知道，因为对我来说，什么都不知道才是最好的……”莅阳长公主将绣囊放入怀中，目光凄迷，“我还准备了些衣物银两，你路上带着用吧。”

    谢玉柔和地看着她，想抚mo一下她的脸，手刚一动，立时惊觉自己是被枷住的，只能忍住，轻声道：“莅阳，你多保重，我一定会回来再见你的。”

    莅阳长公主眼圈儿微红，转过头去没有接这句话，抬手示意谢弼过来。谢玉忙定定神，趁着儿子还未走近的时候快速道：“莅阳，这个绣囊，你千万不能给那个梅长苏。”

    莅阳公主看了他一眼，淡淡点头：“你放心，只要你活着，这个绣囊我会一直随身携带的。”

    话刚说完，谢弼已走了过来。他为人周全，见母亲示意便已明白，所以中途绕到马车上将包袱拿了下来，给谢玉拴牢在背上。萧景睿依然远远站着，偶尔会转动视线看过来一眼。

    谢玉对萧景睿一向并无真正的父子情，莅阳长公主体念儿子现在心中伤痛难过，谢弼也是一向妥贴细心，因此并无一人出言唤景睿过来。大家默然对视了一阵，还是谢玉先道：“今天我的路程不短，就此分手吧。弼儿，好好照顾你娘。”

    谢弼应了一声，扶着母亲慢慢后退。两个衙役一看送别结束，便也提着棍子走了过来。谢玉不想看着莅阳的马车远去，所以自己先行转身，深吸一口气，正准备迈步，突然觉得一股寒意袭来，不由打了个寒颤，忙抬头四顾，只见周边荒草古道，并无人迹兽踪，以为只是感觉有误，用力甩了甩头。

    就在这时，他听到了谢弼轻轻倒吸一口冷气的声音。

    再次抬头张望，只见方才还空无一人的前方，齐人高的高篙茅草似波浪般被人分开，夏冬一身纯黑衣裙，缓步走了过来。

    如果单单只是夏冬，远不足以让谢弼倒吸冷气，真正令谢弼吃惊的是夏冬脸上的表情，那深如海、切入骨、冷如冰、寒如霜，浸满了怨毒与仇恨的表情……