 第一百六十三章 逃避
    听他这样说，沈追和蔡荃一时不知该怎么办才好，幸而萧景琰似乎没有因为被违逆而生气，他只是犹豫了一下，便道：“既然先生有此兴致，那蔡卿就请先生指教一下吧。”

    蔡荃与沈追快速地交换了一下眼色，从袖中取出案卷，递给了梅长苏。

    案卷并不很厚，大约有十来页的样子，订得整整齐齐，字迹小而清楚。梅长苏接过来后，先向萧景琰告了声不恭，之后便朝椅背上一靠，姿态很放松地翻看了起来，可是他看他的，其他三人总不能傻傻地在一边等他看完，更何况坐在上首的，还是一位尊贵无比的太子殿下，所以沈追飞快地转动脑筋找了个话题来活跃有些冷场的气氛。

    “殿下，下月就是陛下的圣寿千秋了，记得去年殿下献了一只好俊的猎鹰，陛下甚是喜欢，今年想必殿下一定有更好的贺礼了，呵呵呵呵……”

    “对于人子而言，最好的贺礼就是孝心，只要我齐身修德，理政不失，送什么父皇都会喜欢的……”萧景琰努力以平常的态度，继续与蔡沈二人交谈，只是时不时，会朝梅长苏那边瞟上一眼。

    梅长苏并没有注意室内其他三人在谈什么，他似乎真的被案卷内容吸引住了，一页接一页地翻看着，神色很专注，只是偶尔端起茶来喝上一口。萧景琰的视线再次转过来的时候，他刚好正把茶碗朝手边的小桌上放，手指无意中碰到桌上摆着的一盘点心，便随手拈了一块起来，看也不看就朝嘴里放。

    沈追和蔡荃突然觉得眼前一花，闪神之间萧景琰已经一个箭步冲了过去，一把抓住梅长苏的手，快速地将那块点心从他的嘴边夺了下来。远远丢开。

    这离奇的一幕使得所有人都僵住了，就连萧景琰自己在做完这一系列举动之后，也立即意识到不妥，变得有些不知所措起来，目光游动地道：“这点心……不新鲜了……”

    太子东宫端出来待客的点心会不新鲜。这种说法实在是太新鲜了。新鲜到他解释了这一句之后，效果还不如他不解释的好。

    梅长苏的目光，慢慢地移到了旁边小桌上，那里摆放的是一份细点拼盘，有芙蓉糕、黄金丝、核桃脆，还有……榛子酥……

    从表情上看，梅长苏似乎没有什么大的震动。只是慢慢垂下了眼帘。面色渐转苍白，根本看不出他此刻心中剧烈的翻滚与绞动。原本仅仅是有意试探，然而真正试探出结果之后，他却觉得说不出的难受，胸口一片紧窒一片冰凉。

    萧景琰依然抓着梅长苏的手腕，曾经健壮有力的手腕，如今虚软地轻轻颤抖着，令他胸口如压磐石。不由自主越握越紧，紧到想要把全身的力量都转输过去。不过除此以外。萧景琰没有敢做出任何其他的举动，也不敢多说一个字。

    因为坐在面前的是他最好的朋友，但同时又不是他所熟悉的那个朋友。林殊历劫归来，已不是当年经打经摔象是白铁铸成的林殊，萧景琰不愿意在这个敏感的时刻做错什么，说错什么，所以他只能握着那只手，默默无语。

    良久之后，梅长苏轻轻挣开了他的攥握，扶着座椅扶手慢慢站了起来，灰白的双唇微微抿着，低声道：“我家里还有点事，请容我告辞。”

    “小……”萧景琰张了张嘴，到底没敢喊出口，只能看着他转过身去，步履缓慢而飘浮地向门外走去。

    一旁的沈追和蔡荃已经看呆了，两个人都鼓着眼睛，微张着嘴，表情如出一辙，不过现在萧景琰早就忘了他们还在这里，在殿中僵立了片刻后，又追了出去。

    梅长苏尽量想走得快些，但大病初愈又情绪激动，四肢和脸颊都是麻麻的，刚走到廊外的长阶，膝盖便一阵颤软，不得不停下来扶着栏杆喘息。

    虽然没有回头看，但梅长苏知道萧景琰的视线还追在后面，因此咬牙撑着，不想在这个时候显出任何虚弱之态。他们以前一直并肩成长，他们一起赛马，一起比武，一起争夺秋猎的头名，一起上战场面对烈烈狼烟；他们前锋诱敌，被数十倍的敌军包围时，一起背靠背杀出血路。骄傲而又任性的林殊不能想象，有一天景琰会奔过来扶住自己软泥一样虚弱无用的身躯，用同情和怜惜的声音说：“小殊，你没事吧？”

    不能想象，也不能接受。

    所以他逃避，想要快些离开这里，回到苏宅冷静情绪后，再慢慢地想，慢慢地做决定。

    可是等他略略调匀呼吸之后，并没能重新迈动步伐，因为飞流突然从侧门向他跑了过来，步子比平常沉重许多，怀中紧紧抱着一只灰色的大狼。

    “不醒！”少年将佛牙递到苏哥哥面前，满眼惶惶不安与迷惑，“都不醒！”

    梅长苏用苍白得几乎透明的手指抚摸灰狼黯淡的皮毛，指尖下接触到的是一片冰冷与僵硬，心脏顿时一阵绞痛。佛牙的眼睛闭着，看起来很安详，飞流几次努力想要把它的头托起来，可是一松手，就又垂落了下去。

    侧门边又响起了脚步声，已调任东宫巡卫将军的列战英这时方追了过来，满额是汗，一看到太子也在外面，他吓了大大的一跳，可是还未及告罪，萧景琰已快速示意他安静旁站。

    佛牙已经快十七岁了，就一只狼而言，它算是极其高寿，它的离去固然令人伤感，但对于理智的成年人来说，这并不算一桩难以接受的事情。

    可是飞流不能理解这些。他刚才看到佛牙被装进一只木柩中，跑去看，列战英哄他说：“佛牙睡了。”在少年的认知中，睡了，是一定会醒的，就好象苏哥哥经常睡着，可无论睡多么久。后来全都醒了过来。

    于是他问佛牙什么时候醒，列战英的眸中露出难过的神情，说它再也不会醒过来了。

    飞流第一次知道睡了竟然可能再也不醒，这令他十分地惊恐，本能般地抱起佛牙。直奔苏哥哥而来。

    梅长苏揉着少年的额发。他看得出来飞流此刻的迷茫与慌张，但却已无心力去安慰和解释。死神的黑袍常年覆在他的身上，那般阴冷，那般真切，真切到他根本无法向少年描述，死亡究竟意味着什么。

    “飞流，你会一直记着佛牙么？”

    “会！”

    “作为朋友。你一直记着它。那就够了。”梅长苏伸手从飞流怀中抱过佛牙，因为太重，他站不住，索性坐了下来，将灰狼的头，贴在自己的面颊上，向它做最后的告别。

    “苏哥哥……”少年十分的害怕，却不明白自己为什么害怕。只能靠过去，象佛牙一样。挤进梅长苏的臂间。

    “没事的，起来，把佛牙抱着，还给列将军，列将军会带它躺到舒服一点的地方，快去吧。”梅长苏轻声安抚着，拉扯飞流的黑发。可是飞流还没有来得及照他的吩咐起身，一只手已经伸了过来，将佛牙沉重的身子抱了过去。

    飞流跳起身来，想去抢，可一看清眼前的人是谁，立即想起苏哥哥最严厉的命令，没有敢动手。

    萧景琰一只手抱着佛牙，另一只手平平伸出，掌心朝下，微微握成拳状，停留在梅长苏右肩前方约一尺的地方。片刻的静默后，梅长苏抬起眼帘，视线与景琰正面撞在了一起。

    那一瞬间，两人都感到了极度的痛苦，而且同时也感觉到了对方心中的痛苦。

    痛苦，却又无法明言，仿佛一开口，只能吐出殷红的鲜血。

    萧景琰的手臂，仍然静静地伸着，没有丝毫的晃动，梅长苏苍白的脸上一片漠然，但最终，他仍是抬起了右手，按住稳稳停在面前的这只手臂，当作支撑慢慢站了起来，等他稍稍站稳，那只手便快速收了回去，就好象根本没有扶过他一样。

    “飞流，我们回去了。”

    “嗯！”

    阶下的列战英迷惑不解地看着素来礼数周全的苏先生，在撑着太子的手臂站起来后，竟连一个“谢”字也没有说，就带着他的少年护卫这样走了，而抱着佛牙目送他离去的萧景琰，那脸上的怆然表情也令他几乎不能动弹。

    “战英……”

    “呃……臣、臣在！”

    “把佛牙抱去，好好收殓，明日……我来看着它下葬。”

    “是！”

    列战英虽然满腹疑团，却也知道什么该问什么不该问，忙上前接过佛牙的身体，安静地躬身后退。萧景琰衣袍翻飞，已飞快地转身，步履生风地回到了殿中。

    在他离开的这段时间中，沈追和蔡荃已勉强从僵硬状态中回复了一点点，讨论了几句刚才发生的离奇一幕。不过由于缺乏足够的资料，这两位意气风发，前途无可限量，什么疑难痼症都难不倒的朝廷新贵，最终交换的却是几句说了跟没说一样的废话。

    “蔡兄，这是怎么回事啊？”

    “我还想问你呢，这怎么回事啊？”

    “我要知道就好了，这到底怎么回事啊？”

    在“怎么回事”的余音回荡中，太子殿下的脚步声已响起，两人赶紧噤言，恭然肃立。

    再次回来的萧景琰神情与出去时不同，眉头紧蹙，面沉似水，眸中闪动的是刀锋一般冷酷的厉芒，一开口，声音里也透着一股以前很少出现的狠劲。

    “沈卿，蔡卿，本宫有件大事要说，你们听着。”

    “是！”

    “这件事，本宫早已下定决心，非做不可。今日告诉你们，不是与你们商量，而是要你们为我出力。”

    沈蔡二人对视一眼，赶紧道：“臣等但凭殿下吩咐。”

    “好。”萧景琰咬了咬牙，紧紧握住雕成龙头状的座椅扶手，语调冷冽而又坚定地道，“本宫……要推翻十三年前的赤焰逆案，重审、重判，明诏天下，洗雪皇长兄与林氏身上的污名。不达此目的，决不罢休！”

    (未完待续，)