 第十三章
    当梅长苏与霓凰郡主在迎凤楼上赏景谈心时，宁国侯府锦棚里的几个年轻人都有些心神不宁，等他一回来，便全都围了过去。

    “郡主跟你说了什么？”言豫津好奇地冲在最前面。

    梅长苏面上露出意味深长地的微笑，眨眨眼睛道：“郡主夸我，长得象一只麒麟一样……”

    “麒麟？”言豫津愣了一下，“就是那种四不象的圣兽？你确认郡主这是在夸你？”

    “胡说什么啊，”谢弼推了他一把，“郡主是夸苏兄有麒麟之才！”

    梅长苏瞟了这位二公子一眼，什么也没说，谢弼这才反应过来，立刻满脸通红，自知言语有失。不过言豫津并没有接着他的话追问，反而高高兴兴地拉着梅长苏跟他讲述刚才有场打斗多么好玩，连神色微动的萧景睿也象是根本没听到一样，回身到棚外叫侍从换热茶进来。

    梅长苏不由心中微有感慨。这两个人，一个大大咧咧毫无机心，一个温和单纯柔顺善良，但比起陷于政事权谋之中的谢弼，反倒要更敏锐一些，至少知道什么话听到了都要当作没听到一样。

    不过谢弼竟然知道“麒麟之才”这样的说法，说明他在誉王幕中的地位绝对不低。因为无论是一个太子也好，一个王爷也罢，追着延揽什么麒麟这种事，若是传到了当今皇帝耳中，肯定会惹起他的忌怒，所以除了心腹中枢，他们不可能让其他人知道这个隐秘。就连霓凰郡主，梅长苏也还一时推测不出她是从什么途径查知这件事的。

    “……后来他就闪啊闪啊闪啊，本来对方也拿他没什么办法，可他忘了这是在一个高台上啊，正闪得高兴呢，脚下一空，就掉下来了！哈哈哈……”言豫津大笑了一阵后，突然把脸一绷，怒道，“苏兄，你有没有在听我讲？”

    “有听啊。”

    “这不好笑吗？”

    “很好笑啊。”

    “可是你都不笑！”

    “我在笑啊……”

    萧景睿过来打了言豫津一拳，“人家苏兄有气质，笑得斯文，你以为人人都象你一样，一笑起来就恨不得在地上打滚？”

    言豫津正待反驳，谢弼突然轻轻咳嗽了一声，低声道：“太子殿下和誉王殿下朝这边来了。”

    棚内顿时一静，梅长苏缓缓站起身，扬声道：“飞流，来的是客人，不要拦。”

    外面刚传来闷闷的一声“哦”，便已有人拖长了声音宣报：“太子殿下到——誉王殿下到——”

    前后脚进棚的这两个人，一看便知是兄弟，都是高挑韧健的身形，深目薄唇的容貌。太子萧景宣今年三十五岁，唇边有两道很深的口鼻纹，气质略显阴忌，而三十二岁的誉王萧景桓眉目更为舒展些，一进来就刻意露出平和的微笑。

    棚内诸人一齐行下国礼，当然立刻就被扶起了身。

    “景睿和豫津又出去玩了好久才回来吧？真是让本王羡慕。”誉王萧景桓曾奉旨照管过在御书房念书的这些世家子弟们，所以比起太子来，他与在场诸人的关系要更加熟稔一些，笑着抚了抚萧景睿的肩膀，“早就听说你们三个带了贵客进京，只是这一向琐事缠身，一直找不到时间来拜会。”

    太子暗暗撇了撇嘴。什么找不到时间？如果不是两府里互相观察牵制，只怕谢弼报告给他的当时他就立马飞奔了过去，饶是这样，他还不是第二天就求了皇后娘娘去揽人吗？听说还被人家送了根软钉子吃，活该！

    “这位就是苏先生了，果然风采清雅，”誉王继续笑语晏晏，“江左十四州能多年安康，民生平稳，全是多亏了贵盟匡助地方，本王一直想要禀奏圣上，给贵盟予以嘉奖，只是恐怕贵盟心志清高，不屑于俗誉，故而未敢擅动。”

    梅长苏淡淡道：“在下苏哲，随友入京，与江左盟没有丝毫关系，请誉王殿下不要有所误会。”

    见誉王被这软绵绵的一句话顶得无语，太子顿时心头大快，趁机道，“此言极是，苏先生就是苏先生，扯那么远干什么？听说先生有体弱之症，入京是为了游赏散心，不知都去过哪些地方了？”

    “啊，我带苏兄在城里逛了一天，什么清乐坊、上墟市、夫子庙、洗愿池都去过了！”言豫津一派天真地抢着答道。

    “这些都是你喜欢玩的地方，”太子嗔怪地瞪了言豫津一眼，“人家苏先生情趣高雅，哪里爱去这些俗艳喧嚣之地？要说金陵盛景，还是在郊外，只可惜大多圈进皇家苑林中了。先生如果有兴趣，就请收着这个出入的玉牌，虽没什么大用，但拿来开道还是方便的。”

    他虽然说的谦逊，但那块净白脂玉加盖玺章的令牌一亮出来，大家谁不知道它的分量？谢弼眉尖一跳，不由看了誉王一眼。

    暂居下风的誉王抿了抿嘴角，冷眼瞧着梅长苏的反应。只见这位江左盟宗主用指尖拈住牌穗，拿到眼前随便瞟了瞟，唇边闪过一缕淡淡的笑意，叫了一声：“飞流！”

    一眨眼的功夫，那俊秀阴冷的少年便出现在梅长苏身边，几个贵公子看惯了没什么，倒把两个皇子吓了一大跳。

    “来，把这个拿着。以后我们飞流出去玩的时候就可以爱怎么走怎么走了，如果再有大叔把你捉下来，就拿这个牌子给人家看，记住了吗？”

    “记住了！”

    “好，现在去玩吧。”