 第一百四十一章 真相
    “恶战……”靖王对当年北境的情势还算是比较了解的，略一思忖，心头大是惊悚，“难道，谢玉所报的击退大渝二十万大军，力保北境防线不失的功劳，其实是你们……他、他这还算是一个军人吗？贪功冒领得来的侯位帅印，他真的不觉得脸红吗？”

    “击退？”卫峥冷笑道，“大渝以军武立国，如果只是击退，这十多年来它会这么安静？如果不是我们赤焰上下军将，用血肉忠魂灭掉了他们二十万的皇属主力，大梁的北境，能有这十三年的太平吗？”

    “但是大渝那边从来没有……”靖王只颤声说了半句，心中已然明了。大渝被灭了二十万主力大军，当然不会主动向梁廷报告“我们不是被谢玉击退的，我们其实已经被赤焰给灭了”，只怕大渝皇帝知道赤焰军在梅岭的结局后，只会欢喜雀跃，煽风点火。若不是主力已失，这个好战的皇帝趁机再点兵南侵都是极有可能的。而对于远在帝都金陵的梁帝来说，他哪里知道北境的真实情况，只看看邸书和悬镜司的报告，再加上心中早已深深烙下的猜疑与忌惮，就这样做出了自毁长城的决断。

    “看来当年是怎么一步一步走到最后，我们知道的多半都是假的，”列战英愤然道，“卫峥，你从开始慢慢讲给殿下听，只要真相犹在，公道总有一天可以夺回来！”

    卫峥点点头，平静了一下情绪，道，“最初，我们驻军在甘州北线，这时接到皇帝敕书，要求赤焰全军束甲不动。没想到敕书刚到一天，前方战报跟着就传了过来，大渝出动二十万皇属军，已夺肃台，直逼梅岭。如果我们奉敕不动。一旦大渝军突破梅岭。接下来的近十州都是平原之地，无险可守。赤焰素来以保境安民为责，焉能坐视百万子民面临灭顶之灾，何况军情紧急，将在外君命有所不受，所以林帅一面派急使奏报，一面下令拔营迎敌。后来。这一举动也是一大罪状之一。”

    “林帅的奏报根本没有抵京。一定是途中被截了。”靖王郁愤难捺，用力闭了一下眼睛，“你继续。”

    “我们夙夜行军，与大渝军几乎同到达梅岭。殿下知道，因为年初被裁减，我们当时只有七万兵力，不能硬拼，所以林帅命聂锋将军绕行近北的绝魂谷为侧翼接应。赤羽营为前锋强攻北谷，主力截断敌军。分而击之，当夜风雪大作，聂真大人随行赤羽营，冒雪行油毡火攻之计……那一场恶战，我们七万男儿浴血三日三夜，拼尽了最后一丝力气，终将大渝最引以为傲的皇属军斩落马下，只逃出些残兵败将。”卫峥的脸上迸出自豪的光采，但只一瞬，又黯淡了下来，“可那时我们自己，也是伤亡惨重，军力危殆，到了筋疲力尽的状态，不得不原地休整。这时少帅已经察觉到了不对，因为接应的聂锋部自始至终没有出现过。绝魂谷与北谷只有一面峭壁之隔，虽然地势艰险，但以聂锋疾风将军之名，如无意外，当不至于如此缓慢失期。于是少帅命我前往南谷联络主营，查问缘由。谁知我刚刚到达，还未进帅帐，谢玉和夏江的十万兵马，就赶到了……”

    靖王“啪”的一声，竟将坚硬的梨木炕桌掰下了一角，木屑簌簌而落。蒙挚也是第一次听到这些细节，心中激荡，咬着牙回头看了梅长苏一眼，却只见他面无表情地坐在角落，微微仰着头，纹丝不动，似乎已凝固成了一道无生命的剪影。

    “最开初看到他们的时候，我们还以为……我们居然以为……他们是援军……”卫峥声音里的悲愤与苍凉，足以绞碎世上最坚硬的心肠，他抬起头，直直地望向靖王，“结局……殿下已经知道了，南谷沦为修罗地狱，而北谷……更是被焚烧成一片焦土。在与大渝最剽悍的皇属军厮杀时都挺过来的兄弟们，最终却倒在了自己友军的手中。很多人到临死的那一刻，都不明白到底发生了什么。我拼死赶到林帅的身边，可是他早已伤重垂危。他最后的一句话是让我们逃，能活下来一个算一个，我想那时他的心里，不知有多么冷，多么疼。万幸的是，他没有看到北谷那边升起来的浓烟就走了……他的部将，他的亲兵们没有一个离开他，哪怕最后他们守护的已经是一具尸体。可是我不行，我的主将是林殊，我想要赶回北谷去，但斩杀下来的屠刀实在太多，我只冲到半途就倒下了。醒来时，已被我义父素谷主所救……”

    靖王牙根紧咬忍了又忍，最终还是忍不住将双手埋进了掌中，蒙挚也转过头去用手指拭去眼角的热泪，列战英更是早已泪如雨下。只有梅长苏依然保持着原来的姿势，眸色幽幽地看着粗糙的石制墙面。

    “素谷主……当时怎么会在那里？”良久之后，靖王深吸一口气稳住自己，又问道。

    “梅岭有种稀世药材，十分罕见的，当时义父和他的一位老朋友前来采药，遇到了如此惨局。大乱之时他们做不了什么，只能在谢玉最后清理战场时乔装混了进去，想办法救了些人出来。”

    “那聂铎……”

    “聂铎当时被林帅派去探看聂锋的情况，后来在途中发觉有异，拼力逃出来的。”

    靖王垂下头，沉默了许久许久，最后再次提出一个他已经问过的问题：“卫峥，北谷……真的没有幸存者了吗？”

    卫峥躲开了他的视线，低声道：“我没有听说过……”

    虽然心里早已明白希望渺茫，但听到卫峥的这句回答后，萧景琰依然禁不住心痛如绞。他的朋友，那个从小和他一起滚打，一起习文练武的朋友，那个总是趾高气扬风头出尽，实际上却最是细心体贴的朋友，那个奋马持枪，与他在战场上相互以性命交托的朋友。那个临走时还笑闹着要他带珍珠回来的朋友，真的再也回不来了……

    南海亲采的那颗明珠，还在床头衣箱的深处清冷孤寂地躺着。可是原本预定要成为它主人的那位少年将军，却连尸骨也不知散于何处。十三年过去，亡魂未安。污名未雪。纵然现在自己已七珠加身，荣耀万丈，到底有何意趣？！

    “殿下，请切勿急躁。”梅长苏的声音，在此时轻缓地传来，“此案是陛下所定，牵连甚广。不是那么容易想翻就翻的。殿下唯今之计。只能暂压悲愤，徐缓图之。只要目标坚定，矢志不移，一步一步稳固自己的实力，但愁何事不成？”

    “是啊，”蒙挚现在也稍稍稳了稳，低声劝道，“要翻案。首先得让陛下认错。但这个错实在太大，陛下就是信了。也未必肯认。何况卫峥现在是逆犯之身，他说的话有没有效力，他有没有机会将这些话公布于朝堂之上，全都是未知之数。殿下现在切不可冒进啊。”

    “可是……可是……”列战英哭道，“这么大的冤屈，难道就忍着？我们血战沙场的将士们，就只能有这样的结局吗？”

    “这个案子，不是赤焰军一家的案子，”梅长苏静静地道，“更重要的是，还有皇长子的血在里面。要想让陛下翻案，就等于是让他同意在后世的史书上，留下冤杀功臣和亲子的污名。切莫说君王帝皇，只要是男儿，谁不在乎身后之名？靖王殿下如要达到最后的目的，此时万万不可提出重审赤焰之案。”

    “苏先生之言，我明白。”靖王抬起头，双眸通红，苍颜似雪，“但我也想提醒苏先生，我最后的目的，就是平雪此案，其他的，暂时可以靠后。”

    梅长苏回视了他良久，淡淡一笑，“是，苏某谨记。”

    “卫峥以后就住在先生这儿吗？”

    “现在搜捕他的风声虽然已经松了，但冒险送他回药王谷还是怕途中出意外。我这里人口清净，住着很安全，殿下放心。”

    “如此就劳烦先生了。”靖王又回身对卫峥道，“此次能救你出来，全靠先生的奇谋妙算，你住在此处，还须一切听从先生的指令。”

    卫峥立即抱拳道：“是！卫峥一定唯先生之命是从。”

    他回答得太快太干脆，靖王反而有些吃惊。虽说梅长苏对他有救命之恩，但一个性情刚烈的武将，也不是那么容易就说出惟命是从的话来。

    “我们府里又没什么规矩，卫将军客气了，”梅长苏微笑着岔开道，“要说有谁是惹不得的，那就是晏大夫，你的伤势还未痊愈，他多半要来调养你，到时候可千万不要得罪他，免得把我也一起连累了。”

    “这位老大夫我见过，确实有气势，”蒙挚也接口道，“难得苏先生也有怕的人呢。”

    列战英靠上前，拧着眉悄声游说卫峥道：“要不你住到靖王府来吧，老朋友多，也很安全……”

    梅长苏淡淡瞟过来一眼，只稍微皱了皱眉，列战英便意识到自己的建议不对，忙垂首退了两步。不过这样一来，靖王的注意力也被吸引了过去，低声斥道：“战英，苏先生的安排，你不要随意置言。”

    “是。”列战英身为高阶将军，也不是一味的莽勇，心胸和见识自然是有的，当下立即躬身致歉，“战英多言，请先生见谅。”

    “列将军贴身卫护殿下，以后还请多思多虑，以保周全。”梅长苏倒也没客气，淡淡补了一句，又侧转身子，对靖王道，“殿下已安排好春猎时留京的人手了吗？”

    “已调配妥当了。春猎整整半个月，京城里以皇后诏命为尊，誉王也留了下来，确实不能大意。”

    梅长苏轻叹一声，喃喃道：“其实我现在的心思倒跟夏江一样，希望他们能动一动。可惜就情势而言，誉王未必敢这么冒险。殿下小心留人监看就是了。”

    靖王点着头，神情开始有些恍惚。今夜所披露出来的真相细节使得他既愤怒又哀伤，好象有块巨石压在胸口般，带来一种沉甸甸的痛楚。他本来想强自支撑一下，仍象往常那样跟梅长苏商讨事务，但刚刚只说了那么几句，他就发现不行，至少今夜，他不能思考任何其他的事，因为他整个头都滚烫得如岩浆一般，根本无法平息，无法回到正常的状态。

    “请殿下回去休息吧。”梅长苏的声音里有种淡淡的倦意，他将视线从靖王身上移开，同时后退了一步。室内随即一片沉寂。

    萧景琰慢慢站了起来，眼帘低垂着，掩藏着眸底所有的情绪。他拍了拍卫峥的肩膀，似乎想要再跟他说两句什么，最终却又什么都没说，默默无声地转过身去，带着列战英走向了自己那边的石门。蒙挚原本想再留一会儿的，可看了看梅长苏的脸色，也只好跟在靖王身后一起离开。

    石门缓缓合拢，隔绝开一切的声音。梅长苏的身体轻微地摇晃了一下，卫峥立即抢前一步，紧紧扶住了他。

    “谢谢。”昔日的少帅将自己的一部分重量移到副将扶持的手臂上，可是疲累感却越来越浓，几乎难以抵抗，“走，我们也走吧。”

    卫峥吹灭了密室的灯，过道里的光线洒了进来，幽幽暗暗的，带着一种陈旧而悠远的感觉。梅长苏走到光与影的分界处时停了下来，目光定定地不知在想什么。

    卫峥静静地在一旁看着他的侧脸，突然道：“少帅，我觉得其实可以告诉……”

    赤羽副将的后半句话被自己吞了回去，因为他的少帅转头扫了他一眼。

    那一眼的意思，非常明确。

    “刚才那种话，以后不要再提了……”说完这句话后，梅长苏又收回了凌厉的视线，重新回到疲倦而又迷惘的状态之中，就好象刚才那个灼烈的眼神，只是卫峥一瞬间的错觉而已。

    (未完待续，)