 第一百七十二章 重审
    在皇太子明确表态之后，剩下的一些尚在观望的朝臣们，霎时也如风吹麦浪般纷纷折腰，七嘴八舌地嚷着“附议”二字。连豫王和淮王在畏缩了片刻后，也小小声地说了些什么，站进了阶下进谏的队列。满殿之中，现在竟只余一位大梁客卿还留在原处，用清冷如冰雪的眼眸注视着这一切。

    如果单单只是群臣的骚动的话，梁帝还有几分信心可以威压住他们，但此刻面对萧景琰的烈烈目光，他开始有些心神慌乱。

    因为他了解这个儿子对于祁王和林氏的感情，当初在绝对劣势的情况下，他尚且会不计得失大力争辩，现在确凿的证据已经出现，萧景琰当然不肯善罢甘休。

    不压住这个儿子，就稳不住当前嘈乱失控的局面。可梁帝左思右想才突然发现，他现在手里已经没有什么有分量的东西，可以辖治得住一位政绩赫赫的监国太子了。

    对于天性凉薄的老皇而言，萧景琰超出预计之外的成长远远比莅阳长公主刚刚披露的真相还要令他觉得震动和难以接受，所以他咬着牙，游目殿内，想要找到一些支撑的力量。

    老臣、新臣、皇族、后宫……每一个人的脸上都看不出他所希翼的表情，即使是温婉柔顺的静贵妃，此刻的眼睛也明亮得令他无法直视。

    雄踞至尊之位，称孤道寡数十年，梁帝直到此时才真正品尝到了孤立无援的滋味。更重要的是，如今的他已做不到象当年那样，强悍粗暴地否决一切异议了。

    在一番鼓嘈之后，大殿上慢慢还是安静了下来，但这份安静中所蕴含的沉默力量，却比刚才那一片混乱的叫嚷更令皇帝感到压力沉重。因为这显然已经不是冲动，不是单纯的随波逐流。冷静下来的群臣们，依然全部站在进谏的位置上，没有任何一个人表现出退缩之意。

    梁帝知道，事情既然已经发展到这个程度，那么无论再僵持多久。结果永远只有一个。

    “朕……准诸卿所奏……”

    老皇虚弱地吐出了这几个字。萧景琰的心头顿时一阵激荡，不过他立即控制住了自己，没有形诸于外，只是飞快地看了蔡荃一眼。

    “陛下既已恩准重审赤焰一案，这主审的人选也请一并圣裁了吧？”刑部尚书恭恭敬敬地躬身道。

    “这个场合不议朝事，”梁帝的口气有些绵软地拒绝，“……主审人选改日再定。”

    “陛下。兹事体大。不宜拖延，既然今日已经这样了，又何必改期呢？”中书令柳澄接言道，“老臣刚刚想了想，这主审人选非同小可，须德高望重、忠正无私，且又精明细致才行，一个人恐怕难当此大任。还是多择几名，共同主审才好。”

    “柳大人之言甚是。”沈追立即道，“臣举荐纪王爷。”

    “臣举荐言侯！”穆青的嗓门儿依然很大。

    面对此伏彼起的举荐声，梁帝用力闭了一下发涩的眼睛。其实谁来做主审官已经无所谓了，只要萧景琰还在，赤焰一案将来的结果便清晰可见，即使是身为九五之尊的自己，现在恐怕也无力阻止。

    最后，纪王、言侯和大理寺正卿叶士祯成为了支持率最高的主审官候选，梁帝在心头突然涌起的疲倦感中让了步，全部照准。当承担重任的三人跪拜领旨时，一直把持得很稳的萧景琰突然觉得喉间有些发烫，不由自主地将视线投向了梅长苏。

    梅长苏依然保持着沉默，在象一锅沸水般翻腾着的朝堂上，他安静得就跟不存在一样。可是只要认真一点观察，就可以发现他那双黑嗔嗔深不见底的眼睛，一直灼灼地盯着御阶之上佝偻着身体的苍老帝皇，仿佛想要穿透那衰败虚弱的外壳，刺入他强悍狠毒、唯我独尊的过去……

    但是梁帝并没有感觉到这位客卿的目光，他正抖动着花白的须发，颤巍巍地起身想逃离这间令他呼吸不畅的大殿。太子和朝臣们依然在他离去时恭敬地跪拜，但至尊天子心中的感觉已经与以前俯视群臣时截然不同了，这种不同是骨子里的，被感觉得越深刻，越是没有言语可以形容。

    静妃依常例随同梁帝起身，但她刚刚伸出想要搀扶的双手，梁帝就一把推开了她，只靠在高湛的肩上，独自一人孤零零地登上了龙辇。对于这种拒绝，静妃并不在意，她的唇边勾起了一丝淡然的笑意，安之若素地另乘步辇返回内宫。

    皇帝寝殿的小炕桌上，上午未完的那盘棋局依然按原样摆着，一子未动，梁帝踉跄着进来时第一眼看到的就是这个，顿时怒从心头起，一把掀翻了棋盘，黑白的玉石棋子四处飞溅，有几粒还砸在他自己的脸上，砸得皮肤隐隐生疼。

    寿仪之后，父子再战……可如今还能再战什么呢？无论棋局的结果如何，当他不得不违背自己的心志，屈从于太子和朝臣们的那一刻起，他就已经弃子认输。

    赤焰一案是横亘在父子们之间最大的一个心结，这个梁帝早已知道，但他没有想到的是，这桩案子的背后居然还有那么多连他也不知道的真相，他更没想到的是，事隔整整十三年后，这一切竟然又重新浮出了水面，就好象那些亡灵的怨念，坚持着不肯归于平静和安息。

    梁帝突然打了一个寒战，不由自主地瑟缩了一下身体，刚想叫静妃，又硬生生地停住。

    上午临走时从侧廊传来的那些嘶吼不知为什么在这个时候闪回到了老皇的脑中，他拍了拍桌子，大声叫道：“来人！召越妃！速速召越妃见驾！”

    皇帝依然是皇帝，旨令也依然被执行得很快。未及一刻，越妃便被引至殿中。她如今风采已失，看起来完全是个憔悴的老妇，只是一双轮廓优美的眼睛中，时不时还会闪出幽冷的寒光。一见到梁帝，她立即扑了过去。第一句话就是反复地说：“陛下，臣妾要密报……密报……”

    “越妃，”梁帝捏着她的下巴，将她整张脸抬高，“你要密报什么？是今天莅阳在武英殿的突然发难吗？”

    “臣妾要密报靖王……靖王他图谋不轨……”

    “你在宫里。景琰的事你怎么知道？”

    “是左中丞东方大人说的…………”越妃急切地说着。有些语无伦次，“他侄女儿进宫……跟臣妾说……东方大人是忠于太子的，忠于太子就是忠于陛下……”

    梁帝皱着眉，半天后才反应过来她口中的太子指的是已被废位的萧景宣，脸色顿时沉了沉。

    “靖王一直在召见朝臣，不停的，很多个……东方大人听到了风声……可陛下不上朝。他见不到陛下。只能想起臣妾，这么久只有他还想得起臣妾……只要靖王倒了，太子就能回来了……东方大人是忠臣，太子不会亏待他的，陛下也不会亏待我们的，我们是首告，是头功，您一定要把靖王碎尸万段。把太子接回来……宣儿才是太子啊，挫败靖王的阴谋。臣妾是有大功的，东方大人也是支持宣儿的，请陛下复立太子，复立太子！”

    说到后来，越妃原来阴郁的神情变的异常激动，不仅语调又尖又高，嘴角还挂出白沫，令梁帝十分惊恐。也许跟那位东方大人一样，皇帝陛下也许久没有见过越妃了，他根本没有想到这位曾经风华绝艳的贵妃娘娘现在的状况竟然已变成了这样，当初的精明和敏利已经荡然无存，只余下了一身的偏执与癔想。即使她说的都是真的，她的狂疾也并不假，体认到这一点的梁帝开始猛力摔开她的拉扯，但越摔她越抓得紧，指甲几乎已已刺入梁帝的肉中，疼得他高声大叫：“来人！把她带下去！快带下去！”

    “陛下……靖王谋逆啊，臣妾首功……请复立太子……”越妃一边叫着一边被内侍们慌慌张张地拖了出去，梁帝只觉得手足冰凉，眼前明一阵暗一阵的，不由歪到在软靠之上，闭目急喘。高湛慌忙端来安神的茶汤，给梁帝拍胸抚背地灌了下去。

    梁帝觉得胸口作疼，总有口气吊不起来，四肢发麻。想着刚刚越妃说的话，既愤怒，又觉得无奈。事于至此，知道了又怎么样呢？他甚至连振作起来应对的体力和精神都没有……

    “陛下，要召太医吗？”高湛在旁低问道。

    “召……去召……”无论如何，性命最重要，气越喘得急，梁帝就越觉得害怕。好在太医匆匆赶来仔细诊过后，说是气血浮燥所致的五内不和，尚没有成什么大症侯，开了一帖药，匆匆煎来吃了，这才稍稍安宁了些，沐浴入睡。

    不知是药汁的作用，还是梁帝年迈不经折腾，没过一刻钟，他已朦朦睡去。高湛跪在床角守了一阵儿，听见没有了声响，这才轻轻爬起来，朝床上看了几眼，蜷缩着悄悄后退，一步一步退到侧门边，一闪身，无声无息地溜了出去。

    侧门外是一条长长的云顶折廊，静妃仍是一派温婉地立于廊下，衣袂飘飘，风满襟袖，目光澄澈宁逸，没有什么特殊的表情。高湛在距离她十来丈远的地方停了下来，注视着在无争中渐渐升向顶点的这位娘娘。看着看着，这位六宫都总管总是低眉顺目一团模糊的脸上第一次露出了表情，那是暗暗下定决心的表情。

    高湛知道，明确选择最终立场的时候已经到来。

    “禀娘娘，是左中丞东方峙……”靠近了静妃身后，他只低声说了这么简单的一句话，说完之后，便蜷起身子，一动也不动地等待着结果。

    静妃晶亮的眼珠微微转动了一下，只淡淡地“嗯”了一声，并无他言，但高湛脸上紧绷的线条已经明显松驰了一些，再次深深躬腰施礼后，他又顺原路回到了寝殿之中。

    卧榻之上的梁帝依然保持着刚才的姿势，只是气息越发的紊乱。又过了片刻，他开始骚动起来，头在枕上不停地滚来滚去，额前冷汗涔涔，双手时不时在空中虚抓两下，口中呢喃有声。

    “把陛下唤醒吧，又在做恶梦了。”静妃不知什么时候出现在了殿中，温和地发出了指令。

    高湛赶紧应了一声，爬起来，俯身到床前，轻轻摇动着梁帝的手臂。

    “陛下……陛下！！”连喊了十几声后，梁帝突然象是被什么东西震了一下似的，猛地弹坐了起来，目光呆滞地瞪着前方，满头大汗淋漓。

    “陛下又梦见什么了？”静妃用一方素帕轻轻给老皇拭着汗，柔声道，“这次应该不止是宸妃，还有其他人吧？”

    梁帝全身一颤，用力挥开了她的手，怒道：“你还敢来见朕？枉朕待你们母子如此恩宠，你们竟然心怀叵测，处心积虑要翻赤焰的案子！朕真是瞎了眼，竟宠信了你们这样不忠不孝的东西！”

    “就算我们处心积虑吧，”静妃安然道，“可是有一点陛下必须清楚，赤焰一案之所以会被推翻洗雪，除了我们积心积虑以外，还有另外一个更加重要的原因。”

    “什、什么原因？”

    “真相。真相原本就是如此。”静妃的目光如同有形一般，直直地刺入梁帝的内心，“陛下是天子之尊，只要您不想承认今天所披露出来的这些事实，当然谁也强迫不了您。可即使是天子，总也有些做不到的事，比如您影响不了天下人良心的定论，改变不了后世的评说，也阻拦不住在梦中向您走来的那些旧人……”

    “别再说了！”梁帝面色蜡黄，浑身乱战，两手捧住额头，大叫一声向后便倒，在枕上抽搐似地喘息。

    静妃伸出一只幽凉的手，轻轻在梁帝眉前揉动着，低声道：“陛下，若论忠孝，林帅不可谓不忠，祁王也不可谓不孝，景琰素来以他们为楷模，他们当年没有做的事情，景琰也绝不会做，请陛下无须担忧。”

    梁帝慢慢松开盖在脸上的手，定定地看向静妃：“你敢保证吗？”

    “陛下若真的了解景琰，就不会向臣妾要求保证了。”静妃的唇角，一直保持着一抹清淡的笑意，只是羽睫低垂，让人看不清她的眼睛，“景琰所求的，无外乎真相与公道，陛下若能给他，又何必疑心到其他地方？”

    梁帝呆呆地权衡了半日，目光又在静妃温婉的脸上凝注了良久，最后终于长长地叹了一口气，喃喃道：“……事已至此……就由你们吧……朕不说什么了……”

    （外出，明日请假一天）

    (未完待续，)