 第一百一十八章 闻讯
    有个朋友电脑上经常会挂着股票那个花花绿绿的曲线图，大家认为他肯定研究颇深，常问他这支票可以买不，那支票可以卖不，他每问必答，指点人家买这个卖那个。我今天碰到他，问他自己买了哪支票，他说他根本没入市，没买，我说你自己不买每天都研究什么呢，他说没研究过啊，我说没研究你每天开着股票曲线图干什么呢，他说那张是屏保画面，一分钟不动鼠标键盘就会自动出来……

    ———————————————————————这是无知者无畏的分割线———－—————————

    从偏院走到梅长苏所住的主屋这一路上，黎纲数番试图从飞流嘴里打听出宗主为什么召唤他们，可飞流似乎还在生他的气，有时不理，有时虽回答两句，答案却如天外飞仙，让人不知所云。

    到了主屋，推开房门看过去，梅长苏并不是独自一个人在室内，也没有躺在床上。他半靠在南面藕色纱窗下的一张长榻上，裹得圆圆鼓鼓的，只有两只手臂露在外面，衣袖还都高高挽起，晏大夫正俯身凝神为他收针。

    “多谢了。”等最后一根银针从臂上拔下后，梅长苏放下衣袖，笑着道谢。他白天精神一向还不错，不似一个病势凶危之人，只是一到了晚上，便会心口火烫，四肢冰冷，常常有接不上气，晕厥咯血的险情。不过经过晏大夫的悉心调理，最吓人的关口勉强算是已熬过去了。

    “宗主，你召我们来吗？”黎纲静候晏大夫收好药箱，方才迈步上前，轻声问道。

    “嗯。”梅长苏指指身侧的凳子，“你们坐吧。”

    黎纲和甄平心里都有些七上八下的，互相对视一眼，什么话也不敢多问，默默坐下。

    “你们跟我说实话，”梅长苏的目光静静地平视着前方，声音还有些虚弱，“卫峥是不是出事了？”

    他一下子问到事情的重点上，两名下属都禁不住弹跳了起来。

    “飞流说，宅里住进来一位卫姐姐……”梅长苏抬手示意两人稍安，“我想了想，没有其他姓卫的女子可以得到你们的准许住进来，唯一想起的就是卫峥的妻子了。”

    “的确是卫夫人来了，”甄平低声道，“因为宗主在养病，所以我们没有……”

    “就算云飘蓼没有与卫峥同行，独自到京城来，她既然住进了苏宅，就不应该不来见我……”梅长苏的目光柔和地落在甄平的脸上，“她不来……是因为你们不想让我知道她在这里，对吗？”

    黎纲与甄平一齐低下了头。

    “你们放心，”梅长苏的语调很轻，但却很平静，“我知道自己现在身体状况不好，不宜激动。但让我这样瞎猜也不是什么好事吧？卫峥到底怎么了，你们尽管告诉我，我也不至于一击就碎。”

    说到这里，他微微喘息了起来，咳嗽几声，闭目又凝了凝神，才又重新睁开眼睛，看着两名尚有些犹豫的下属，缓缓问道：“飞流说卫姐姐没有戴孝，至少说明卫峥还活着……他是不是……被缉捕了？”

    黎纲的手放在膝盖握紧又放开，如此反复了几次，方道：“是。他于半月前被捕。”

    梅长苏的嘴唇轻轻颤抖了一下，视线落在前方的书架上，沉默良久。

    “宗主……”

    “没关系……你们从头细说吧。”

    “是。”既然开了头，黎纲也不想让梅长苏劳神一句一句地问，当下详详细细地将悬镜司夏秋如何猝然设伏捕人，江左盟如何得到消息，如何途中两次搭救未果，云飘蓼如何入京，他们又怎么策划城门劫囚最终失败等等，前因后果一一叙述，说到最后，又安慰了一句，“卫将军看起来伤势不重，请宗主放心。”

    梅长苏原本就面色雪白，听了这番话后神情倒无什么大变，只是呼吸略为急促，有些咳喘。晏大夫过来为他推拿按抚了几下胸口，又被他慢慢推开。

    “还有呢？”

    “宗主……”

    “京里还有什么别的事件发生吗？”

    黎纲和甄平又对视了一眼，后者将身子稍稍前倾了一点，努力用平缓的口气道：“倒没什么大事，只是上次跟宗主提过童路有些异状，没想到竟是真的……誉王那边大概察觉出妙音坊是听宗主号令的暗堂，派了官兵去查抄，幸而十三先生见机得早，大家都撤了出来，现在隐在安全之处，没有伤损。”

    “梅宗主该吃药了。”晏大夫又挑在这时过来打断，捧了粒颜色丹红的丸药给梅长苏服用，之后又盯着他一口口啜饮完一杯滚烫的姜茶药引，这一岔神，等梅长苏重新开始考虑目前的危局时，情绪上已平静了好些。

    “聂铎那边可有异动？”喝完药，梅长苏第一句话就是问这个。

    黎纲愣了愣，答道：“暂无消息。”

    “立即传暗语信过去，命他无论听到什么讯息，都必须留在云南郡府，不得外出。”

    “是！”

    梅长苏停顿了一下，神色略有感伤，“当年赤焰军英才济济，良将如云，可现在幸存下来的人中有些名气，容易被旧识认出的也只有卫峥和聂铎了……不过为防万一，叫廊州那边的旧部，无论当初阶位如何，都暂时蛩伏，不得轻动。”

    “是！”

    “你们两个……”梅长苏的目光又转向身侧的黎纲和甄平，正要说什么，两人突然一起跪下，甄平哽咽着道：“我们两人都是孤儿，自幼就长在赤焰军中，当年也只是小小的十夫长，十多年过去，形容多多少少有些变化，不会有大人物认得我们的，请宗主不要在这个时候将我二人斥离！”

    梅长苏也知他二人并无家人故旧，又是无名之辈，被指认出来的可能性极小，所以当初才会带着他们公开露面，至今也没出现什么状况。再说如今多事之秋，也确实离不开他们的匡助，当下叹息一声，无奈地叮嘱道：“你们两个也要小心。”

    “是。”黎甄二人松了一口气，大声应诺。

    这时关着的房门突然砰砰响了两声，一进院子就不知所踪的飞流在外面很有精神地道：“来了！”

    “飞流什么时候学会敲门了？”甄平怔了怔，上前一打开门，外面站的却不是孩子般的少年，而是云飘蓼。

    “卫夫人请进。”梅长苏温言道，“黎大哥，搬个座儿。”

    云飘蓼迤逦而进，到梅长苏面前福了一礼方坐下，柔声道：“梅宗主命飞流相召，不知有何吩咐？”

    梅长苏看着这个坚强美丽的女子，就如同看着霓凰一般心中怜惜，“卫峥出事，真是难为你了。”

    云飘蓼眸中微微含泪，又被她强行忍下，摇头道：“卫峥藏身药王谷这么多年都安然无恙……是我云氏门中出了败类，才连累了他……”

    “云氏家族藤蔓牵绕，出一二莠腐之辈也难尽防。比起你多年为他苦守之情，他为你冒冒风险出来相认又算得了什么？”

    “可是现在……”

    “现在人还活着，就有办法。”梅长苏神态虚弱，但说出话来却极有根骨，目光也异常坚定，“卫夫人，你可信得过我？”

    云飘蓼立即站了起来，正要说话，梅长苏又微微一笑，打断了她，“卫夫人若信得过我，就立刻回浔阳吧。”

    黎纲冲口道：“宗主，浔阳云氏现在已被暗中监围，只等京城有令，便会动手的。卫夫人此时回去，不是正中悬镜司的埋伏吗？”

    “没错，卫夫人一回浔阳，必然被捕无疑。”梅长苏神情清冷，眸色深深，“但被捕，并不等于定罪，而潜逃，才是自承有罪。我知道被定罪后逃亡的滋味，不到绝境，不能选这条路。再者就算卫夫人能逃脱，云老伯呢？偌大的云氏家族呢？窝藏逆犯是可以株连的，你一逃，这泼天的罪名可就坐实了，如果悬镜司拿了云老伯为质，到时你是投案还是不投案？”

    云飘蓼花容如雪，喃喃道：“那梅宗主的意思是……先束手就擒，然后再鸣冤？”

    “是。卫峥是十三年前的逆犯，可你们成亲只有一年多，天下共知，说云氏存心窝藏，情理不通。你大可以申辩说只知他是药王谷当家，不知他是逆犯，除了云家去告密的人有份告词以外，悬镜司也证明不了你们早是旧识。大户人家内斗是屡见不鲜的事，你是长房独女，要说他们为了争产，不知从哪里发现卫峥真实身份后借此诬告，是很讲得通的。浔阳云氏并非普通人家，朝中显贵有多少人受过令尊与你的惠泽，你比我清楚，只要有人首倡求情相保，便能趁机造出喊冤的声势来。云氏行善多年，民间人望与口碑可以依持，皇帝陛下对你们也很有好感，如果悬镜司没有确凿证据可以反驳你们的申辩，这藏逆的罪名不会那么容易扣得下去。只不过……云氏脱罪有望，可是你本人……”

    云飘蓼点点头，心里很明白他的意思。云氏医善世家，名望素著，罪名不坐实很难被株连，但是对自己本人而言，无论如何都已是卫峥的妻子，就算事先不知道他逆犯的身份，现在也已算是犯妇。

    “我想现在卫峥最担心的，就是怕连累了你，就算为了他，你也千万不要口硬，一定要咬口说自己不知情，那么纵然再被牵连，也会轻判。只要保了命，出了悬镜司的牢狱，自然会有各方照应，不会让你受太多苦楚的。”

    “梅宗主放心，”云飘蓼淡淡一笑，“我不是娇养女儿，不怕受苦。只要能有再与卫峥相会之日，什么苦我都能受。不过……即使云氏侥幸逃过此难，药王谷那边……”

    “药王谷我倒不是特别担心，”梅长苏笑了笑，“素谷主不是等闲之辈，自保之策他还是有的。西越烟瘴之地，崇山峻岭无数，素谷主既可入朝堂鸣冤，也可藏身于雨林，看他自己怎么选择吧。总之悬镜司想端掉药王谷，恐怕没这个力量，最多封了它货运药材的通路，将整个药王谷困在山中罢了。”

    “封困？”云飘蓼还是有些心惊，“那岂不是……”

    “没关系，药王谷是什么家底，困个三四年的无妨。再说西越之地是悬镜司熟还是人家素谷主熟？封几条主路罢了，全封谈何容易。”

    云飘蓼长舒一口气，道：“这样就好，义父不受大损，卫峥也不至过于愧疚了。”

    “黎纲，你去做一下准备，派人在今天黄昏宵禁前将卫夫人护送出城。”

    “是！”

    “卫夫人路上千万要小心，你在其他任何地方被捕，悬镜司都可以说你是潜逃落网，只有回到了云府，才没有话说。”

    “对啊，哪有潜逃的犯人，在风头上潜回自己家里的。”黎纲笑道，“一路定会安排妥当，卫夫人放心。”

    “另外你要注意一点，卫峥是在货运药材的路上被捕的，之后便押运入京，并没有公开宣布他的罪名，你回云府一旦被捉拿，一定要当作连自己为何被扣押也不知道的样子，没有人当面告知你卫峥的逆犯身份之前，你只知道他是素玄，其他的一概不知，明白吗？”

    “多谢梅宗主指点。”云飘蓼起身行礼，又说了几句保重身体之类的话，便跟着黎纲等人一起退出去了。

    他们一出去，飞流就飘了进来，手中抱着一束灼灼红梅，把最大那个花瓶里供的两天前的梅花扯出来，将新折的这束插了进去。

    梅长苏凝目在皎皎花色中看了半晌，突然想起来，“飞流，我们院中应该没有红梅花吧？你从哪里采的？”

    “别人家！”飞流理直气壮地回答。

    梅长苏本是心中沉郁，忧闷疼痛，竟也被他逗得哭笑不得，又咳了一阵，召手叫飞流过来：“飞流，你到密室里去帮我敲敲门，然后稍微等一会儿，如果有人来，再来扶我进去，好不好？”

    飞流歪着头问道：“水牛吗？”

    “是靖王殿下！”梅长苏板起脸，“说了多少遍了，怎么不听话？”

    “顺口！”飞流辩解道。

    “好了，不管顺不顺口，反正以后不许这样叫了。快去吧。”

    少年轻快地转过身子，一眨眼，便消失在了帘纬之后。

    （顺便回一个问题：卫峥被捕虽然是半个月前的事情，但消息也就是这几天才传到京城的，那时候的通讯不象现在，夏秋也不会一抓到人就打电话通知家属，所以由此推论，黎甄这两只可不是半个月前就开始瞒着上司做事的……海姐姐一直以为会有其他读者帮我回答这个问题，可今天更新时还没有，只好自己答了……）