 第一百四十五章 调兵
    “庆历军都督徐安谟？”蒙挚瞳孔微缩，看向靖王，“就是那个……曾因临阵无故失期，差点被殿下您军法从事的徐安谟？可他是太子的表弟啊，我记得当年为了保这个人，太子与殿下闹得很僵，他怎么会跟誉王搅在一块儿？。”

    “现在哪里还有太子？”梅长苏冷笑一声，“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。象徐安谟这样的人，只需一个舌辩之士，就能说服他了。”

    “这么说，你是相信童路的话了？”

    梅长苏轻叹一声，“与其说我是相信童路的话，不如说我是相信誉王有理由选择铤而走险。他现在被陛下打回原点，东山再起困难重重，更重要的是，已经没有下一个十年的时间，让他象扳倒太子那样扳倒靖王殿下了。失去夏江、失去朝上的朋党、失去陛下的恩宠，誉王这一向被逼得太紧，当他的意志不足以承受这一切时，他要么颓废，要么疯狂，不会有第三条路。”

    “苏先生觉得，誉王一定会选择疯狂？”萧景琰半信半疑地问道。

    “若是他一直在府里倒也罢了，如果他真的忍不住去看了夏江，那位首尊大人有的是办法可以逼疯他。毕竟完全没有活路的人是夏江，他当然希望誉王破釜沉舟。”梅长苏将视线转向童路，冷冷地道，“童路，你想给隽娘报仇，是不是？”

    童路重重一个头叩下去，额前滴出血来。

    “可是你叛过我一次，让我怎么相信你？如果这一次你又是被誉王胁迫而来，殿下听了你的话去告誉王谋反，最后却发现他根本没有，那殿下岂不也成了构陷之人？”

    童路满颈青筋涨起，却又无言可答。突然一跃扑向帐壁上悬挂的军刀，拔出来就朝颈间抹，被蒙挚一把夺了过来。

    “以死明志也没有用。”梅长苏的声音依然冷酷，“万一你真的那么看重隽娘，宁愿自己死也不愿她死呢？”

    “隽娘已经死了……”童路终于忍不住。放声大哭。“她、她的尸首还埋在五凤坡……宗主可以……派人去看……”

    梅长苏静静地看了自己昔日的下属片刻，方缓步上前扶他，温言道：“好了，你所说的这个消息我们会查证，但你还是必须被监禁起来，不能跟其他人接触，也不要乱说话。明白吗？”

    “童路明白。只要能给隽娘报仇，童路什么都不在乎……”童路跪着不肯起，仍是伏在梅长苏脚下，泣不成声。

    靖王接到梅长苏递出来的眼神，立即召来两名心腹亲兵，命他们童路带了下去换衣进食，小心监看。等帐门重新关闭后，蒙挚左右看看。问道：“接下来怎么办？我们信还是不信？”

    “我认为，要按照相信他的话来防备。”靖王简洁地道。

    “我赞同殿下的意见。”梅长苏颔首道，“这既是意外，也是时机，怎么应对，怎么利用，都应该好好考虑考虑。”

    “难道对先生来说，誉王的举动也是意外？”靖王挑了挑眉。

    “殿下当我真的会未卜先知么？我虽然想到誉王可能会想办法去见见夏江，但却没有料到禁军会被控制，也没有料到徐安谟搅了进来。”梅长苏面色有些凝重，“如果童路所言是真的，那这一次我还真是有点低估誉王。”

    “人在绝境之中，所迸发的力量总是比较可怕的。”蒙挚拧着眉，“看来誉王是打算孤注一掷了……”

    梅长苏正要说话，突又停住，看向靖王道：“殿下有什么想法吗？”

    “我们先分析一下局势，”靖王拔出腰刀，在砂地上画着，“这是京城，这是九安山，庆历营驻扎在西边，距京城三日路程，距九安山需五日。但有一点，庆历不是行台军，不在战时，都督没有专擅之权，十骑以上兵马，不见兵符不出，徐安谟到底有什么办法可以调得动这五万人？”

    梅长苏看着地上的画痕，眉尖微蹙：“大概也只能伪诏或伪兵符了……验符之人是徐安谟，他可以动手脚。”

    “但庆历五大统领也有权复验，如果徐安谟拒绝复验，那么统领就有权拒绝出兵。我不相信这五大统领也全都反了。”蒙挚提出异议。

    “反上两三个就够了，不听话的可以杀。”梅长苏看了靖王一眼，“军中的情形，殿下更清楚吧？”

    靖王面沉似水，默然还刀入鞘。他知道梅长苏所言不虚，如今军中确实不比当年，除了四境前线的行台军还保留着一点硬骨外，各地养的屯田军因军饷克扣、军纪败坏，早已不复军人的忠诚。若以重利相诱，也不是不可能收买几个军官的。

    “殿下安排在京里的人手，对誉王的异动不会毫无所察，大概明后天，也会有消息送来，我们可以跟童路所言印证一下。”梅长苏的双眼慢慢眯成了缝，手指轻轻摸着下巴，“可是……这一切也可能只是誉王的诈招。一旦我们轻举妄动，而最后却没有逼驾谋反的事实发生，殿下刚刚从皇上那里得到的信任就会烟消云散，降到和誉王一样的处境。”

    “那这样一来，即使我们事先得到了消息，即使我们能相信童路说的是真的，那也跟没得到一样啊，”蒙挚失声道，“反正我们又不敢现在去跟陛下说……”

    “不一样。我们可以事先预测，制定多套预案进行防备，总比到时候措手不及的好。”梅长苏因为正在急速思考，不知不觉间也顺手将靖王的腰刀一把抽了出来在地上画着，动作之熟练自然，让旁观的蒙挚滴下冷汗，靖王也不禁呆了一呆。

    “你们看，”梅长苏毫无察觉地继续道，“圣驾出行，四方都设有警哨，京城与九安山之间有两个警哨，一个离京城较近。定会被誉王拔掉，一个离九安山近，随驾的禁军不定期地要去查看，誉王没办法动。而庆历军这次袭驾，必经几个大镇。难以久掩行藏。要的就是一个快字，为了抢到时间，他们是不可能绕过这个警哨走其他路的。”

    “你的意思是，一旦此哨的警讯传来时，自然就能完全确定誉王是真的要谋反，而非诈行虚招了？”蒙挚稍稍计算了一下，“可是这时候已经晚了啊！此哨离九安山脚。不过五十里之遥。等我们接讯后再护驾下山，肯定会迎头撞上！”

    梅长苏没有回答，而是又看了靖王一眼。

    “九安山易守难攻，真到警讯传来时就宁可守山不能再下山了。”萧景琰此时已领会了梅长苏的意思，也在凝眉计算，“假定徐安谟能把全部五万庆历军带来，禁军守卫是三千，据险以抗。大约抗得过两三天吧？”

    “你小看我们禁军，”蒙大统领不满地道。“既然现在已知道他们要来，事先肯定要有所准备，撑个五天没问题。只是……三天五天的，有什么用啊？”

    “九安山通路有限，庆历军来了五万还是三万区别不大。不过五天确是极限中极限了。”梅长苏深深地看着靖王，“殿下回得来吗？”

    萧景琰唇边挑起坚定的笑，“母亲和你们都在山上，我死也会回来的。”

    蒙挚瞪着地上的简略图示看了半天，渐渐也反应过来，“殿下要去调北边的纪城军？”

    “我之所以要等警讯传来，这也是一个原因。”梅长苏叹一口气，“陛下多疑寡断，就算我们冒着风险现在去禀报他，他也未必会全信，只有在确认反军逼近，情况确凿无疑之际，他才会把兵符交给殿下去调兵。说起来我们在这里静静坐候，也是不得已而为之的。”

    蒙挚总觉得这个应对之策有什么地方不对，想了好久才想出来，忙问道：“苏先生，你只问殿下五天时间回不回得来，怎么也不想想他出不出得去啊？等警讯传来，报给陛下，再请旨拿到兵符，多少都要费一点时间的。叛军采用的是奇袭战术，速度一定不慢，一旦被他们围住了下山的主路，要冲出去只怕不容易啊！”

    梅长苏被他问得有些无言，倒不是他答不出来，而是根本不可能答，只好道：“这个是我的疏忽。要冲出重围去求援，也许只能靠殿下的悍勇之气了。”

    蒙挚赶紧道：“靖王殿下沙场冲杀，往来无敌，这个我知道。可是……到底也没有完全的把握可以冲出去吧？调援兵是我们最后的解决之道，万一殿下被挡了回来，大家岂不是要坐以待毙了？”

    梅长苏低下头，似乎在思考，但眼尾却悄悄扫着靖王。

    幸好，靖王很快就主动回答了蒙挚的提问：“大统领不必担心，我可以从北坡下去。”

    “北坡是悬崖啊，没有路的！”

    “有，有一条很险很陡，完全被杂草盖住的小路，当年我和小殊在九安山上乱跑时发现的，除了我们两个，没有其他人知道。”

    “真的？”蒙挚大喜，“这简直就是上天之助！”

    “那就这么定了，”靖王也笑了笑，做出最后的决断，“先不要禀告陛下，蒙卿重新整饬九安山的防卫，务必做到临危不乱。无论将来局势如何艰险，陛下和贵妃，一定不能有事。”

    “是！”蒙挚沉声应诺，但随即又忍不住看了梅长苏一眼。后者此时并没注意到自己未能被包括进“一定不能有事”的人中间，因为他刚刚发现靖王的腰刀握在自个儿手里，表情有些尴尬。

    靖王顺着蒙挚的视线看了一下，发觉有失，忙补充道：“苏先生虽有随从护卫，你也还是要当心他的安全。”

    “是！”

    “请殿下见谅，刚才一时没注意……”梅长苏讪讪地将腰刀双手递上，躬身致谦。

    “没关系，大家在商量要紧事情，用不着在意这些虚礼。”靖王淡淡地说了一句，将腰刀接过来插回鞘中。

    蒙挚记挂着防务，立即起身告辞，梅长苏不想跟靖王单独留在帐中，怕他又想办法盘问自己，所以便跟着一起告退。

    佛牙刚好在帐外。一见面就朝他身上扑，想要舔两口，蒙挚吃吃笑了起来，梅长苏也有些无奈，好在后面帐门关得严实。靖王未能看见。

    “听战英说你深居简出。我还以为你又不舒服了呢，原来是在躲佛牙。”蒙挚凑过来道，“不如干脆把佛牙杀了灭口吧？”

    佛牙虽然听不懂人言，却立即嗷叫了一声以示抗议，梅长苏担心靖王听到它的叫声被引出来，也顾不得再理蒙挚，赶紧拖着灰狼躲进自己的帐中。

    第二日靖王果然接到京中密报。上面虽无童路所说的那些内幕。但还是报告了禁军过于安静、排班异常，以及誉王多次进天牢看夏江的事。据密报说，他每次都是奉皇后懿令，一呆就是半天，连刑部尚书蔡荃也无法阻止。不过除此以外京城还算平静，巡防营仍守着四门，没有发现大的波动。

    因为真正的波动，并不是发生在京城里的。

    皇帝早已搬入猎宫。不过除亲王与皇子外，其余宗室和随驾臣子依然扎营在外。保留着猎祭应有的场面。蒙挚是这两天最忙最紧张的人，他一方面要调整九安山的防卫，一方面又不能让人觉得他的调整有什么奇怪的地方，整个神经随时都是绷紧了的。

    好在这种危机渐渐逼近的日子只过了四天，惊天讯息就已然传到。

    报警而来的士兵全身浴血，被带到梁帝面前时干哑难言，从他的狼狈形迹就可以看出，叛军的马蹄声应已逼近。

    整个九安山震动了起来，蒙挚按早已计划好的方案将禁军戒护范围缩小，快速沿山道、沟堑布置下数道外围防线。幸好此处本是皇家猎场，山道以外可行人的小径全被封死，猎宫周围草场外有天然山溪围绕，坡度适宜，山木甚多，采石也便利，叛军如果想从无路的崖坡爬上来攻击，一些擂木滚石他们都受不了，因此可以将防线缩得又紧又密，抵除掉一部分敌众我寡的劣势。

    “什么？这些叛贼叫嚣的是什么？”听着警使的奏报，梁帝不知是气的还是吓的，全身一直不停地在抖动，“你……你再说一遍！”

    靖王镇定地站在父亲身边，道：“叛军打的旗号是说，儿臣作乱胁持了父皇，所以他们是来勤王保驾的。”

    “你什么时候胁持了朕？”

    “叛军谋逆，总要有个由头。将来他们可以说，来救驾之时场面混乱，虽剿灭了儿臣，但父皇也被儿臣所杀。那时无有太子，自然是按皇后诏命立新嗣。”

    “妄想！”梁帝怒吼一声，又强自稳住心神，看向身边这个儿子，“景琰，叛军逼近，你有什么办法？”

    “儿臣以为，此时移驾离开九安山无异于自杀，只能趁叛军还未能合围之前，一面准备坚守，一面派人去调援兵。”

    “好！好！朕这就写诏书给你……”

    “父皇，没有兵符调不动纪城军的。”

    “为什么要调纪城军？最近的援军应该是帝都的禁军啊！”

    “父皇，叛军就是从西边过来的，难道您到现在还以为，去帝都求援有效果吗？”

    梁帝用手按住冷汗涔涔的额头，无力地瘫坐在椅中。一直坐在他身旁的静妃适时插言道：“纪城军与帝都两处都求援，看谁来的快些不更好？”

    “说的也是。”靖王点头道，“为了避嫌，儿臣不能去帝都。请父皇赐兵符，儿臣会在五日内率兵前来护持父皇母妃。至于帝都那边，请父皇自派心腹之臣前去求援，如果有援兵到来，算儿臣以小人之心度君子之腹，如果没有，父皇也可以把真相看得更清楚。”

    情况危急，此时已容不得丝毫犹豫，何况静妃在身边，梁帝倒不担心靖王不以最快速度赶回，所以只沉吟了一下，他便亲自进内帐取来半块兵符，郑重交于靖王：“景琰，江山社稷现在你一人身上，途中切记不可有失啊！”

    “是！儿臣定不辱命。”靖王跪下行了大礼，起身抓过侍从手里的披风，迎风一抖，一边系上肩头，一边大步向殿外走去。

    此时宫外已是惶然一片，许多人不知所措地跑来跑去，似乎是逃也无法逃，躲也不会躲的样子。靖王面如寒铁，步行如风，丝毫不为这种惶然的情绪所动，等他笔直坚定的身影穿过之后，两边看着他的人们莫名地安定了些。

    绕过猎宫前的巨大平台，一眼便看见梅长苏和蒙挚并肩站在山道边，一个指着前方的地势似乎正在说什么，另一个频频颔首赞同。察觉到有人接近后，蒙挚先回头，梅长苏接着也转过头来，一看是靖王，两人忙行礼。

    “我立即就要出发，”靖王神色凝重地道，“山上就拜托大统领了。”

    “殿下放心！”蒙挚一抱拳，这四个字答得格外干脆。

    靖王又深深地看了梅长苏一眼，道：“虽然苏先生说自己所了解的兵事之法是习自除役的老兵，但我看你刚才指点布兵防卫，连大统领都那般顺从，想来一定另有名师。等我回来后再好好请教，先生也请多保重吧。”

    “我们刚才不是……”梅长苏本想否认，可一来靖王是猜中了的，二来如此危局，改说两人站在山道边聊任何话题都不合适，只好闭口不言。

    幸而靖王心中有事，此刻不欲多想，一转头便大步流星地奔向北坡。山脚下早已备好了马匹食水，五名精悍的随行骑士头天就下了山，正在路口等候，大家一碰面连半个字都无须多讲，齐齐翻身上马，绝尘而去。

    (未完待续，)