 第一百六十七章 请求
    萧景睿说这句话的时候，语调不高，却透着一股坚持与决心，莅阳长公主觉得仿佛有一只无形的手，正紧紧地扼住了她的咽喉，使她不得不像象一个溺水的人紧攀浮木般，死死抓着儿子不放。

    “景睿，你听娘说……你不知道的，你不知道他有多狠，当年不是没有人喊冤，可是他不听，不听！晋阳姐姐、宸妃、景禹……当我看着他们死的时候，我就知道皇上已经下了世上最绝最狠最毒的决心。这案子是他心里最大的逆麟，谁要想去碰，就等同于要推翻他高高在上的威权，不会有好下场的！你想想看，黎老先生、太傅，还有你英王伯伯，哪一个不是名传天下，举足轻重？可是结果呢，谁也拗不过一颗冷酷的天子之心……景睿，你别犯傻，难道你还能公告天下，宣扬皇帝陛下所犯的大错？”

    “那么母亲，我们就当什么都没看见吗？”萧景睿静静地道，“把真相从脑中抹去，好象从没有读过这封手书一样，是吗？如果真的这样做的话，我们的良心，可还能有一日的安眠？”

    “景睿……”

    “我明白母亲的想法。可是真相就是真相，无论我们是否有能力改变所有被颠倒的黑白，但最起码，我们不能当那个隐瞒的帮凶。”萧景睿想挣开母亲的手，但却被抓得更紧，略略加大一点点力道，莅阳长公主的泪珠便如断了线一般，令他不得不停下来，耐心地继续劝说，“母亲，现在已有人来夺取这份手书，不是我们想要置身事外就可以的。您要相信，这天地间至高至正的。不是帝王君皇，而是道义与事实。不过您放心，我虽然做不到袖手不理，但为了母亲，我是不会鲁莽行事的。”

    莅阳长公主慌乱地摇着头。散乱的发丝被冷汗浸湿了贴在脸侧。使她整个人显得格外苍老与憔悴。眼看着说服不了儿子，她的脑子急速地转动着，突然闪过一道亮光。

    “景睿，我们把这个，交给太子吧！”

    “什么？”

    “太子啊，”莅阳长公主急切地道，“你不在国中时有没有听说过。大梁有了新的太子？”

    萧景睿沉吟着慢慢点头。“听说过，是靖王……”

    “对对，”莅阳长公主深吸一口气，力图镇定，“也许你记不清楚了，景琰这孩子跟祁王和林家，那是有割不断的渊源，林家的小殊跟他一起长大。他们是最好的朋友。如果说这世上有谁会真心实意想要替祁王和林氏雪冤，那一定是他。我们把这封手书交给太子。不是比在我们手上更有用吗？”

    “新太子……”萧景睿若有所思地蹙起眉头，“我以前与他接触得不多，不了解他是什么样的人。虽然说当年他们有故旧之情，但如今太子正位东宫，等着就要继承大宝，他会冒着触怒陛下的风险，掀翻这样的大案吗？”

    “景琰素来心性良正，我相信他不会忘记旧时恩义。”莅阳将手稿抓过来卷起，重新装回香囊之内，快速道，“娘这就去东宫，你就什么都不要管了。无论太子的态度如何，娘毕竟都是他的姑姑，怎么都不会有事的。”

    “怎么可能让母亲一个人去？”萧景睿露出一个柔和的笑容，口气却很坚定，“既然太子不会为难母亲，自然也不会为难我。”

    莅阳长公主的本意，当然是希望儿子半点也不要沾染上这件事，但毕竟是亲生的孩儿，心性还是了解的，只看他一眼，便知他的决心已不容更改，当下也只有叹息一声，不再勉强。

    这一晚萧景睿重新调整了公主府的防卫，又将绢书放在自己的身上，陪侍在母亲寝殿门外。一夜倒也平安无事。次日一早，母子们随意用了些早膳，预计好太子散朝的时间，便同乘车轿前往东宫而去。

    虽然谢玉犯案被贬，但莅阳长公主毕竟是金枝玉叶，天子御妹，东宫接待的诸执事不敢怠慢，一面遣人飞快地去通报，一面恭迎她进来。

    萧景琰大概刚从朝堂上回来，太子冠服还未及更换，便站在东宫正阁的阶前等候这位小姑姑，以示礼遇。由于性情的原因，他们两人从来都不是亲密的姑侄，见面也只是淡然地相互见礼，随后一同进入阁内。

    可是刚迈进东宫正阁的门槛，莅阳长公主和搀扶着她的萧景睿便同时怔住，呆呆地僵立在原地。

    因为这轻易不让人进来的正阁之内，竟还站着另一个人，一个素衣白衫，无品无职的外人。

    这个人此刻正云淡风轻地笑着，一面躬身向长公主施罢礼，一面道：“草民见过长公主殿下。景睿，好久不见了。”

    萧景睿去岁离京之际，梅长苏明面上还是誉王的人，如今乾坤翻转，他已傲然立于新任太子的身边，斯情斯景，使人在恍然大悟之际，也不免有些心潮翻滚。

    “想不到能在这里见到苏先生，”莅阳长公主冷冷一笑道，“当年初见先生，便知非池中之物，如今看来，果然是麒麟手段。”

    “公主谬赞了。”梅长苏淡淡道，“太子殿下抬爱，对苏某有赏识之心，我为大梁臣民，又岂敢不略尽绵薄。”

    他辞气柔润，神情温和，便不知为什么，莅阳长公主看着他时，总觉得心中凛凛，于是闪开视线，道：“景琰，我今天来你这里，是有机密要紧的事跟你说，外人在场，不太方便，能不能请苏先生回避一下？”

    萧景琰立即道：“不必了。苏先生就如同我本人一样，姑母有什么话能对我讲的，就能对苏先生讲。”

    这句话应该算是十分有分量的了，就算太子只是说来客套，那也非同小可，更何况他说话时语气之认真，没有半分随口而出的意思，莅阳长公主看看他们两人，心下忐忑。倒有些犹豫起来。

    “长公主殿下今天来，是为了谢侯离京时写的那封手书吗？”梅长苏似乎并不在意她神情如何，仍是微笑着问道。

    萧景睿听他这么说，想来此事又在他掌控之中，于是便配合地问了句：“苏兄怎么知道？”

    “留下手书保命这个主意。当时还是我出的呢。景睿不知道，但公主殿下应该不会忘记，”梅长苏踏前一步，挑了挑眉，“两位今天到东宫来，想必是已经看过手书内容了吧，有什么感想？”

    莅阳长公主惊骇地看着他。颤声道：“难道你知道吗？手书里所写的那些事。你居然早就知道？”

    “我知道又如何，天下还不知道。”梅长苏此刻的神情，是在场诸人从未见过的凌厉，唇挑冷笑，眉带烈火，双眸中的灼灼锋芒令人不敢直视，“长公主，你们曾经姐妹情深。这些年来，故人可曾入梦？”

    莅阳长公主承受不住他这样的视线。猛地将头转向一边，咬着牙道：“你何必再多说，既然你们知道手书的内容，一定是想要它，其实我们今天来，本就是准备将此书交给太子的，拿去吧。”

    梅长苏看着长公主手里递过来的香囊，淡淡一哂，道：“您错了，单这一封手书，我还看不在眼里。太子殿下想要请公主您帮的忙，要比这个为难得多，不知您可愿意听上一听？”

    萧景睿轻轻挡住母亲的半边身子，低声道：“苏兄，家母现在深居简出，能做的事情有限，关于这件事，太子殿下如有驱遣，景睿愿意承担。”

    梅长苏看他一眼，轻轻摇头，“景睿，就这件事而言，你能做的才真的是有限。”

    “姑母，我既然向您开口，所提的事当然也只有您能做，”萧景琰直视着莅阳长公主的眼睛，问道，“您真的，听都不愿意听一下吗？”

    话到此处，很显然那不可能是一个简单的要求，不过莅阳长公主犹豫了片刻后，还是道：“你说说看吧。”

    “再过几日，就是父皇的寿诞之日，我会为他举行一次仪典，召集宗室亲贵，朝廷重臣于武英殿贺寿。”萧景琰语调平缓地道，“这封手书是谢玉的自述，而姑母你是谢玉的妻子，我想拜请姑母于寿仪当日，携此书于百官之前，代谢玉供罪自首。”

    莅阳长公主大吃一惊，不由自主后退数步。

    “父皇此生最看重的，就是他至高无上不容人挑战的威权，此案关系到他一世声名，就算真相再怎么让他震撼，他也不会自承错失，给后世流传一个杀子灭忠，昏庸残暴的名声，所以，我必须造成一个群情沸腾，骑虎难下的局面，一个完全脱离了他掌控的局面，无论他愿不愿意，他都必须当众同意重审此案，而这个局面的开端，就要靠姑母成全了。”

    “这……这……你这个想法……实在是太胆大妄为了……”莅阳长公主面色如雪，怔怔地瞪着他。

    “请姑母放心，无论到时局面如何演化，姑母的安危侄儿会一力维护，不会让您受到伤害的。”

    “如果陛下暴怒，坚持一意孤行，你又想如何维护我？”

    “侄儿既然要走这一步，自然已做了万全的安排。父皇如今不是当年的父皇，侄儿也不是当年的祁王，我要做的是洗雪冤情，不是飞蛾扑火，若无后手，岂不是有勇无谋？”

    莅阳长公主被他话语中隐含的意思给震住，半天说不出话来。她这一年深居简出，外面的消息知道的不多，对于萧景琰的感觉无外乎渔翁得利，但此刻看看他坚硬如铁的面容，再看看一旁负手而立的麒麟才子，这才突然惊觉，这个侄儿如今的锋芒之盛，早已非病弱的老皇所能控制。

    “景琰，”莅阳长公主镇定了一下，看了身旁正拧眉沉思的儿子一眼，微微仰高面庞，“不管怎么样，要我当众揭穿此案，毕竟不是一件容易的事，若我按你的话去做了，于我何益？”

    “您是在问首告之后有什么好处吗？”梅长苏眉尖一跳，眸中精芒闪了过来，“长公主殿下，你已知晓当年惨案的真相，却还在问为他们洗冤于你何益？”

    莅阳长公主心头一颤，不由自主地垂下眼帘。

    “算了，”梅长苏的语调中带着深深的失望，回身对萧景琰道，“金殿首告，需要莫大的勇气，长公主若无真心实意，只怕会适得其反，乱了殿下的计划，还是另择人选吧……”

    (未完待续，)