 第一百五十五章 选择
    听出蔺晨的语中深意，夏冬心头一凛，不由将聂锋的手握得更紧。

    “要解火寒之毒，过程非常痛苦。简单地说，必须削皮挫骨。”蔺晨看向聂锋道，“聂将军是铁汉子，这个苦当然受得住，只不过……如果要彻底地解，须将火毒寒毒碎骨重塑而出，之后至少卧床一年，用于骨肌再生。此种解法的好处是解毒后的容颜与常人无异，舌苔恢复柔软，可以正常说话，不过样貌与以前是大不一样了。”

    “这没关系啊，”夏冬松了一口气，“样貌变了，不是什么大事。”

    “我还没说完。”蔺晨垂下双眼，“这样碎骨拔毒，对身体伤害极大，不仅内息全摧，再无半点武力，而且从此多病多伤，时时复发寒疾，不能享常人之寿。”

    夏冬的嘴唇刚颤抖了一下，蒙挚已跳了起来，大声道：“你说什么？”

    “人的身体，总是有无法承受的极限。彻底地拔除火寒之毒，其实就是拿命在换。不过解毒之后若能好好保养，活到四十岁应该没有问题……”

    蒙挚的脸色此刻几乎已经黑中透青，两道灼灼地目光死死地盯在梅长苏脸上，那样子竟好象是在看仇人一样。

    夏冬觉得有些诧异，不由问道：“蒙大人，你怎么了？”

    “我怎么了？”蒙挚喘着粗气将视线移回到卫峥身上，“你……还有聂铎……你们守在他身边是干什么的？你们就这样眼睁睁让他胡来？”

    卫峥拼命忍着眼中的泪水，一张脸几乎已扭曲地变形，但面对蒙挚地质问，他却半个字也没有辩解。

    “蒙大哥……”梅长苏低低叫了一声。

    “你还想说什么？”蒙挚怒气冲冲地吼了一句，“是谁告诉我只是身子虚养养就好的？这样了你还跑到京城上上下下地折腾？你的命你不放在心上，可我们……我们……”

    话吼到这里，铁打般的一个汉子。竟一下子哽住了，两眼红得象血。

    蔺晨面无表情地看着他，淡淡道：“你骂也没用。他是多有主见的一个人啊，卫峥也好，你也好。谁拦得住他？”

    “你少废话了。”梅长苏冷冷地瞟了蔺晨一眼，“快把你的话说完。”

    “好。”蔺晨深吸一口气，道，“下面说说不彻底的解。这个解法原理上差不多，只是将毒性保留控制一下，不伤人体根本。解后可保毒性不象现在这样发作，不须再饮血。身体虽不能恢复到武人体魄。但与常人无异，可享天年。只不过，全身白毛不能尽退，舌苔的僵硬也无法尽解，说不清楚话。”

    梅长苏忙道：“他的毒性轻些，稍微说些简单的音节，应该还是可以的吧？”

    “我尽力。但常人一样说话是绝不可能的。”

    “容貌上呢？”

    “比现在当然要稍好一些。”

    夏冬怔怔地听完，慢慢转过头来凝视丈夫。两人目光交织，各自心中复杂的情愫。已通过眼底流入了对方的心头。

    他们知道，要相依相伴更加的长久，总不能强求完满。

    “即使是你现在的样子，我也觉得很好，”夏冬微笑着抚平聂锋脸上的长毛，“锋哥，为了多陪我几年，你忍耐一下好吗？”

    梅长苏目光柔和地看着靠在一起的夫妻二人，长长松了一口气，对蔺晨道：“既然他们决定了，你就快做准备吧。你教飞流的熙阳诀他已经练得很好了，到时候也可以让他帮忙。”

    “这是蒙古大夫的事，你别指手划脚的，”蔺晨把头一仰，用下巴指了指蒙挚，“那个才是你的事，你是不是打算一直让他这么瞪着你？”

    聂锋这时也“嗬嗬”两声，有些着急地起身向梅长苏走去，抓住他轻轻摇了摇。夏冬不明所以，一面跟在后面搀扶，一面问道：“怎么了？”

    梅长苏笑了笑，反手握住聂锋的手臂，安慰道：“你别管太多，我的情形跟你不一样，现在很好。”

    “是不一样，”蔺晨凉凉地道，“你当年比他现在更……”

    “你给我闭嘴！”梅长苏霍然回身，怒道，“太闲的话滚出去玩，这里没你的事了！”

    “好好好，”蔺晨抬起手做安抚状，“我滚就是了。象你这样背不动了还什么都要背的样子，我以为我就喜欢看？其实这世上最任性的一个人就是你了，自己不觉得么？”

    “蔺公子，”卫峥皱着脸拉了拉蔺晨的胳膊，“你别总跟少帅吵，少帅有少帅的难处。”

    “他是你的少帅，又不是我的。对我来说，他就是梅长苏。”蔺晨的唇边一直保持着一丝笑纹，但眼睛里却毫无笑意，“我一直帮你，是尽朋友之责，要了你的心愿，可不是帮你自杀的。”

    梅长苏没有理他，只对聂锋道：“聂大哥，你先休息，我出去一下。”接着便转身，看了看蔺晨和蒙挚，道：“两位请出来，我们到那边谈。”

    蔺晨耸了耸肩道：“不用跟我谈，我发发牢骚罢了，什么时候能拗过你？外面太阳好，我先晒晒去，明儿还要奉您的命，替他解毒呢。”说着甩了甩手，悠悠然地向外走去，走到外间时还顺手拉住了飞流，一面揉着他的头发，一面将他一起拖走。

    蒙挚没有他这般闲适的表现，跟在梅长苏身后一起出去时，一直阴着脸。被留在室内的三个人沉默了大半天，夏冬才终于找到了自己的声音。

    “卫峥……你刚才喊他什么？少帅？”

    卫峥低下头，抿紧了嘴唇。

    “可你只有一个少帅……”夏冬转到了他的前面，死死盯住他的眼睛，“你是那个意思吗？”

    卫峥仍然没有回答，但聂锋从后面过来，展臂揽住夏冬，用力抱了抱。

    “天哪……”夏冬面色如雪，几乎有些喘不过气来。不过身为女子。她所想到的第一件事显然跟男人们不同，“那……霓凰……”

    卫峥慢慢将头转过一边。当初为了霓凰，他曾经狠狠地揍过聂铎一顿，当然也因此被林殊极其严厉地斥骂，可是现在。他却觉得自己根本不在意了。

    以前的愿望现在已经慢慢缩成了很小很小的一点。他如今只希望自己的少帅能一年一年地活下去，而除此以外的其他任何事，尽可以顺着少帅的意来安排，他喜欢看到怎样，那就怎样好了。

    虽然在内心深处，卫峥是明白的，他所期盼的这最小最小的一点。其实才是那最为奢侈的部分。

    与赤羽营副将此刻无奈与酸楚的心情一样。在院中的另一个房间里，一团火气的蒙挚面对着梅长苏平和中略带忧伤的目光，突然之间也觉得茫然无措，胸中空荡荡一片。

    “我能怎么样呢？”梅长苏静静地看着他，淡淡地道，“我还有事情要做，我需要正常的容貌和声音，我也不能安安稳稳地找一个山林。就那样保养着活到四十岁五十岁……蒙大哥，我能怎么样呢？”

    “可是你该早告诉我……”

    “早告诉你。我的很多安排你就不会听了。”梅长苏惨然一笑，“你们对我的情义，有时候难免会成为牵累。我很抱歉，可又不得不这么做……”

    “我以为你只瞒靖王，却没想到你还瞒着我。”蒙挚红着眼睛长叹，“靖王现在什么都不知道，还真是幸福……”

    梅长苏皱起了双眉，慢慢在旁边椅上坐下，喃喃道：“景琰……只怕也难瞒他长久……我原本没想到聂大哥还活着，他既然尚在人间，就有他应得的身份，这一点我不能隐瞒。可一旦景琰知道了那个病人就是聂大哥，那我也瞒不住了……”

    “前些天我说告诉靖王，你还跟我生气。纸里本就包不住火的，就算他不知道那是聂锋，我也不信他到现在还毫无疑心。”

    “我想的是瞒一时是一时。”梅长苏低声道，“太子未立，旧案未审，要做的事情还很多。先是东宫加冕，在那之后，静妃娘娘会请皇上赐婚，册立中书令柳澄的孙女为太子妃。中书令是文臣之首，对朝纲的把握能力远非旁人可及。有了这桩婚事，靖王在朝廷上一定会更加平顺。”

    “小殊……”

    “所以这个时候，”梅长苏决然地截断了他的话，“不能让靖王分心，我必须看着他穿上太子的冕服，看着他举行大婚。等到他足够稳时，再想办法利用莅阳长公主手里的笔供，把当年的旧案翻出来。如果不能在当今皇帝在位时重审此案，后世只怕会诟病靖王是为了与祁王的旧时情义而有所偏私。我要清白，就必须要彻彻底底的清白，好比当年身上的火寒毒，拔得再痛，也不能不拔。蒙大哥，已经走到最后一步了，你让我走下去，好不好？”

    蒙挚心头一阵激荡，眼圈儿已经红了。正如蔺晨所说的，再怎么怒，再怎么跳脚，可是面对着这样一个人，谁又能拗得过他呢。

    “蒙大哥，你真的不必那么难过，我也不是马上就要死的。”梅长苏放缓了语气，露出让人难以抗拒的微笑，“我向你保证，只要赤焰的案子昭雪了，我就放下一切好好休养，我一定活过四十岁，好不好？”

    蒙挚无奈地垮下了双肩，骂道：“你自己的命，你自己好好守着。既然靖王迟早要知道，你好歹也该给他留条活路吧？你在这里朝不保夕地挣命，他却风风光光地加冕大婚，等他将来知道这一切时，心里什么滋味你想过没有？”

    梅长苏被他说中心事，脸色略略转白，怔了半日后，心头绞痛。因为聂锋的出现，已无法再象预想中那样一瞒到底，可是萧景琰的性情他最清楚，等真相暴露的那一天，自己这位好友会有多难过多自责，根本不用想象也能体会得到。

    “不过小殊，你也别太挂心，”蒙挚见他神色黯然，心中顿时后悔，又改口劝道，“为了翻这么大一件案子。为了洗雪祁王和赤焰身上的冤屈，谁能不受点罪？靖王是个心志坚定的硬汉子，这点难过，就让他自己熬去。你要提前为他操这个心，那还真是小瞧了他。”

    梅长苏知他好意。勉强一笑。道：“说的也是。其实当年，也是景琰护着我的时候多，他心性坚韧，知难不退，将来我仍然还要靠他护我呢……”

    蒙挚没好气地道：“你肯让人护，我们就谢天谢地了。总之你给我记住，以后再做那些没分寸的事情。就别指望我再帮你瞒着靖王。”

    “好。大统领你是我骑射发蒙的师父，你的话我怎么敢不听？”梅长苏虽然心头仍乱，但为了不让蒙挚再多担心，努力露出欢快的笑容，用轻松的语调道，“你别理那个蔺晨，他就爱胡说八道，你看飞流那么讨厌他就知道不是好东西……”

    “喂。”窗外立即有人接口道，“飞流那是讨厌我吗？那是尊敬啊。”

    蒙挚心头顿时一惊。有人就在如此近的地方，自己却对他的行踪毫无察觉，那也委实令人骇然。

    “你不用吃惊，”梅长苏仿佛看出他心中所想，笑道，“蔺晨就这点偷鸡摸狗的本事了，真要动手打架，他未必打得过你。”

    话音刚落，窗扇就被人推开，蔺晨双臂环抱站在外面，一脸不羁的邪笑，“蒙古大夫说，天晚了，早些睡吧。大统领明日再来做客可好？”

    蒙挚转头看看沙漏，果然时辰不早，忙对梅长苏道：“那我走了，你一定要好好保养，我可不是开玩笑的。”

    梅长苏笑着应诺，一路将他送到门外。等禁军统领的身影远去之后，蔺晨才慢慢晃了过来，道：“他最终还是被你说服了……不过我也不意外，连我爹当年都无奈你何，何况他们？”

    “蔺晨，”梅长苏却收起了脸上的笑容，看着黑沉沉的前方，低声道，“……我现在感觉不是太好。”

    “我知道……”蔺晨的口吻依然轻飘飘的，“我也难得这么生气……”

    梅长苏转过身来，眸中闪过微光，“你帮我一下吧，我起码，还需要一年的时间……”

    “那你自己也要振作点才行，”蔺晨的神情竟是难得的严肃，“你这么怕靖王知道，不就是因为对自己的身体没有信心吗？”

    “这也是没办法的事……如果我人在，就算景琰知道真相后再激动，也总有办法可以安抚他,但现在我自己都不知道自己什么时候会倒下，静妃娘娘又在深宫之中，景琰那个性子……到时谁来阻止他的激愤？”梅长苏说这些话时神色十分宁静，显然决心已下，“现在的情势还远远称不上万无一失，我机关算尽这些年，绝不能到了最后关头，却让自己成为导致败局的那个变数，所以……只有委屈景琰了……‘

    “其实那个蒙挚说的挺对的，靖王自有靖王必须承担的东西，他也不是那种承不起的软懦之人，你按自己的考量做就是了，何必觉得对不住他？说到底，昭雪此案并非你一人之事，一人之责，你就是在这一点上过于执念了，才会这般心神疲惫。”

    梅长苏郁郁一叹，颔首道：“你说的这些，我自己何尝不知，无奈难以自控罢了。千辛万苦走到这一步，接下来只须等着景琰东宫册封，等着他大婚、监国、步步稳掌朝政，等着谢玉的死讯报入京城，等着夏江落网，逼皇上不得不同意重审……对于景琰来说，这一切需要他的努力，可对我来说，最需要的却是时间……”，

    “但你又不想让靖王为了替你抢这一点时间而有所冒进，对不对？ ”蔺晨挑起入鬓的双眉,笑得一派自信，“放心吧，有我在呢。我还准备将来新朝时仗你的势耀武扬威一番，哪有那么容易放你去死？”

    梅长苏被他逗得一笑，点着头道：“是了，那我先多谢你辛苦。”

    蔺晨顿时双眼发光，“你要真心想谢我，就把小飞流给我吧！”

    梅长苏立即道：“这个别做梦了，想都不要想。”说罢转身就走，飞流不知从何处出现，无比感动地扑进苏哥哥怀里。

    “哈，你这个小没良心的，也不想想当初是谁把你治好的？走，陪我散步去！”蔺晨嘻笑着，将飞流从梅长苏身上剥下来，拖啊拖地拖走了。

    梅长苏微笑着看那两人走远，正要转身，脸上突然一白，抚住胸口弯下腰，眼前昏黑一片，立时向前倾倒

    不过他当然没有摔到地上，有人及时奔过来稳稳扶住，为他抚胸拍背。这阵晕厥来的快去的也快，喘几口气，疼痛感已过去，眼前渐渐回复清明，一抬头，看到须发皆白的晏大夫正站在面前，梅长苏立即本能地关紧了耳朵，同时露出歉然的笑。

    但这次老大夫并没有骂人，他只是阴沉着脸瞪了这个病人许久，最后轻叹一声，道：“快扶进去吧。”

    （通知，海姐姐不舒服，明天请假一天，无更新……）

    (未完待续，)