 第二十四章 智激敌使
    眼看着百里奇再次获胜归坐后，并无再起身的意思，萧景睿面色凝重地站了起来，冷冷地向他一抱拳，道：“在下萧景睿，向百里勇士请教。”

    百里奇今天是第一次被人挑战，眸中精芒一闪，可回头看了看本国的使臣，见他向自己摇了摇头，表情立时转为木然，摇头拒绝道：“我累了。”

    萧景睿知道自己的名字很容易让人误以为是大梁的皇子，怀疑对方是因此而拒绝，忙补了一句道：“在下宁国侯谢玉之子，特来请教。百里勇士如果疲累，可以稍歇片刻，再行指点。”

    百里奇又回头看了看，北燕使臣仍然摇头，于是他又道：“今天不打了。”

    其实众所周知，萧景睿生性不爱争强斗胜，象比武这种事他一向认为无论输赢都不必结怨。可是今天百里奇所作所为实在过分，有时明明对方已经败退，他还非要硬追上彻底击倒不可，不由激起了这个温和青年的怒意，因此血气上涌，竟主动出场进行挑战，憋足了一口气，想要拼着受重伤，也非得挫一挫百里奇的戾气，没想到一开始就被软绵绵的挡了回来，偏偏那人又真的是连打了好几场，非要说他“装累避战”之类的话，以萧景睿温厚的性格又实在说不出口，竟只能气怔了半晌，方道：“那请百里勇士与我约一个时间，你我择日再战。”

    百里奇喝了口茶，第三次摇了摇头，冷冷道：“改天还有什么再战的理由吗？这儿这么多人，你要实在想打，另挑一个好了。”

    梁帝见他坚持拒绝，不由心头一动，侧头看了蒙挚一眼。禁军统领立即明白了他的意思，忙俯身在他耳边道：“陛下切莫误会，北燕人并非示弱，只是知道景睿和豫津一定身份贵重，刚才又显然与郡主相熟，不想过于得罪大梁权贵罢了。其实景睿并不是百里奇的对手。”

    梁帝闻言虽神色如常，但心里不免有些失望。百里奇今天如此逞能，身为大梁君主，他当然还是希望能有一个本国人挣回些颜面，可惜看这样子只怕难以如愿了。正心中郁闷之时，突然看见下方梅长苏不知在与郡主悄悄私语什么，霓凰听后一脸惊诧之色，不由问了一句：“霓凰，你与苏卿在说什么？”

    霓凰郡主迟疑了一下，勉强笑道：“没什么……”

    梁帝在眉上微微挂些嗔色，沉声道：“不可欺君哦，到底在说什么？”

    郡主笑了笑道：“霓凰怎敢。苏先生不过是稍稍评论了几句刚才的对战而已，确无他言。”

    “哦？苏卿有何高论，不论说来大家听听。”

    霓凰郡主瞧瞧梅长苏，见他也一副无奈的表情，便只好站起身来，道：“苏先生说百里勇士过刚易折，练武的路子错了，若被人寻出破绽，几个稚子便可击而倒之。”

    听到这种评论，百里奇面上肌肉一跳，微带了些怒色。不过北燕使臣却把这番话当成是大梁人想找回点场面而已，当下傲然道：“这种话放在谁身上都可以，先生若是高人，不妨寻一寻他的破绽，再找几个稚子来击倒他多好啊。”

    梅长苏忙笑道：“是我妄言了。两位放心，百里勇士能练到这样也不容易，我是不会随便毁人前程的。”

    他明明是在道歉，可那话听着比叫板还要扎心，言下之意分明是说“其实我说的出做得到，只是不想毁你罢了”，北燕使臣正志得意满呢，听着怎么可能舒服，立即道：“这位先生若是有这般本事，不妨当着陛下的面试一试，我们百里勇士虽然疲累，可也不敢扫先生说大话的兴致啊。”

    “哪有这么快的，”梅长苏仍是一脸温和的微笑，“就算能立即找来几个稚子，我至少还得教几天呢。好了，就算是我胡说吧，两位别在意……”

    北燕使臣一听，这话怎么越听越说的跟真的一样，要就这样不理他了，倒象怕他似的，百里奇一拳一脚挣来的面子，如果被人在口舌上赚了回去，日后四皇子知道了只怕会说自己这个正使无能，怎么可以放着不驳回去，当下冷笑道：“先生要调教人，我们等着就是了。请陛下指个日子，保证随叫随到。”

    梅长苏表情有些为难，喃喃道：“我在京城又不熟，哪里去找这些稚子……”

    其实要找什么稚子，只要他说一声，在场每一个大梁人都能立刻帮他找到一大群，可是大家谁也拿不定他到底说的是真的还是只想气气百里奇而已，都没敢开口。

    北燕使臣见他这样，越发肯定他是虚张声势，立即火上浇油道：“这有何难，听说贵国京城的武馆里有很多小学徒……”

    “武馆里的孩子太强了，我怕百里勇士吃亏。再说找几个练过武的孩子来围攻，也不公平啊。”

    见这人到如此地步了还要继续吹牛，北燕使臣气得一咬牙，道：“这有何妨，我们并无怨言。”

    “不好，”梅长苏摇着头，“要找弱一点的……这宫里、还有各位的府上有没有比较弱的孩子？”

    众人谨惧，未敢答言，怕不小心帮了倒忙，只有景宁公主不太明白这个状况，加之不久前才刚刚被掖幽庭的惨况刺激过，马上接话道：“宫里有啊，掖幽庭里有好些小孩子的，都是瘦骨嶙峋的真可怜。”

    “掖幽庭的罪奴啊，”梅长苏小声自语道，“倒是比找寻常人家的孩子合适些，不过陛下是否准许……”

    梁帝见他的目光向自己看来，一时也无法确认他到底是希望自己答应呢，还是不答应。正犹豫间，蒙挚的声音细细入耳：“请陛下恩准。”

    梁帝对本国这位第一高手在武学上的信任是毋庸置疑的，立即道：“朕准了。来人，前去掖幽庭，挑几个孩子来。”

    梅长苏追加了一句：“记住，要弱一点的啊。”

    北燕使者被他气得不轻，恶狠狠道：“罪奴可也是人啊，先生叫这些孩子平白送死，倒也真是忍心。”

    景宁公主看到自己随口答的一句话造成这种后果，正着急呢，忙接着话锋道：“是啊，这不是让那些孩子去送死吗？父皇，这样绝对不行！”

    “公主放心，我还是有些把握的。”梅长苏劝道，“再说身为罪奴，能为陛下效力，就算死也应该。更何况一旦赢了，陛下还会有重赏的。”

    景宁公主听了更气：“他们每日在宫中劳役，赏再多的银子也没地方花，当然是命比较重要啊！”

    “说的也是，”梅长苏仰头想了想，“这些小罪奴心中毫无希望，只怕行事懈怠，不好调教呢。这个主意错了，不该选他们的……”

    北燕使臣本来看到他们已经选人去了，还有些惊诧，此刻见梅长苏又有退缩之意，心中登时又安定下来，讥讽道：“先生真是嘴硬，到这时候了还要强撑，其实只要认一句错，我们百里勇士也不是小气之人。”

    梅长苏凝目定定地看着他，直看到他有些不自在了，方叹了一口气道：“苏某再三给你台阶下，你就是不肯下来。既然非要试一试，就只好对不住百里勇士了。”

    北燕使臣气煞，正要反击，刚才奉旨去掖幽庭的太监已回来，禀道：“陛下，奴才带来五个孩子。”

    “嗯，都叫上来。”

    “是。”

    跟在太监后面，五个小小的身影瑟缩着上殿，蜷成一团跪伏于地。

    靖王原本就已开始觉得疑惑，现在看到庭生就在其间，心里更是明白了大半，看看殿中人的注意力都在那边，忙找了个机会悄悄跟坐在身旁的皇妹景宁说了几句话。

    “抬起头来，报报年龄，都是哪家罪臣的后人啊？”梁帝语气冷洌地道。

    五个孩子都吓得不轻，在太监的低声催逼下，方一个个颤抖着声音断断续续地回禀。轮到庭生时，他煞白着一张脸，小声道：“罪奴……十一岁，原太和……大学士敬奎……之孙……因科场案……问罪……”

    梅长苏突觉心头一酸，忙端茶啜饮，掩饰了过去。现在想象当年，在被收监入掖幽庭，得不到外界一丝帮助的境况下，祁王的女眷们竟能同心协力，为庭生这个侥幸降生的遗腹子谋得一个假身份，庇护他逃过太子和誉王的斩草除根，实在是值得让人对她们又敬又叹。可惜令人心伤的是，这些义烈女子们饱受折磨，现在已经没有几个存活于世了。

    五个孩子回报完毕，梁帝都没太放在心上，嗯了一声后对梅长苏道：“苏卿看这些稚子可还使得？”

    “五个太多了，不能太占百里勇士的便宜，三个足够，”梅长苏随意看了看，指了含庭生在内的三个人，“臣恐怕要带回住处去调教两天，陛下能否恩准？”

    “朕准了。如若两日后能胜，朕有重赏。”

    梅长苏叹息一声：“陛下固然深恩，不过公主适才言之有理，这些孩子是罪奴，赏金银也无处使用呢。”

    梁帝不禁笑道：“你误会了，朕的意思是重赏你。”

    “呃？”梅长苏一怔，“臣就不必了。要出力的都是他们，不如陛下还是赐些他们能消受的恩宠吧。”

    “他们自然也要赏，”梁帝见一旁的北燕使臣听到此时，已气得面如土色，心中不由大是愉悦，“如果赢了，朕赏……呃……赏……”

    他正想着该赏什么呢，景宁公主插言道：“父皇，您可得要下重赏，他们才肯出死力，苏先生才好调教。女儿的意思嘛，对这些罪奴最大的恩赏莫过于除其苦役，让他们能出掖幽庭自寻立身之所，父皇就算赏金山银山，也不如赏这个啊。”

    梁帝见小女儿今天实在是太同情这些小罪奴了，为了让她高兴，加上那几个孩子都没什么要紧的，并未多想，当下点头应允：“好。朕就依你，若是他们立功，朕恩准免其苦役，着内政厅妥善安置。”

    景宁公主大喜：“谢父皇。女儿就知道父皇是最圣心仁德的。”

    “你啊，就是心软。不过女孩儿家嘛，心软也没什么。”梁帝慈爱地看了她一眼，这才转向众人，“今日就暂且散了吧。两日后郡主文试之前，我们先看看苏卿调教的本事，再开始舞文弄墨罢。”

    大家立即站起身来，齐声道：“遵旨。”