 第二十六章 深夜访客
    其实认真说起来，这个人还不能称之为访客，因为梅长苏现在所居的雪庐，原本就在她的家里。只不过这么长一段时间，她还从来没有登门拜访过。

    梅长苏心中的意外并没有表现在脸上，和缓地安抚闻声出来的飞流回房后，他向莅阳长公主微微一笑，躬身施礼。

    “外面已经起风了，听说苏先生身体不好，我们到房内去谈吧。”长公主表情冷淡，但辞气还算温和，见梅长苏侧身让路，她也并未谦让，当先步入室内，在扑面而来的融融暖气中解开金丝披风的带子。

    她这次是独自悄然前来，身边自然没有侍女，梅长苏便上前接住了她脱下的披风，挂到一旁的衣架上，又从熏笼上取了茶壶，为她斟了一杯热茶。

    莅阳公主捧起茶杯，但并未送到口边，只是暖手般地将掌心贴在杯壁上，半晌后方道：“这么晚来打扰，实在不好意思，可若是早来，我又怕……”

    见她话到一半又咽住，梅长苏浅笑着接过了那吞下去的后半句，“公主怕来早了景睿还在这里么？这么说，是有些什么话想要单独吩咐苏某了？”

    莅阳长公主抬头看了他一眼。若论苏哲此人本是平民，与皇妹之间位阶相差如云泥，这“吩咐”二字却也不是谦辞，可是罩在此人身人的诸多光环又颇耀人眼目，令人一时之间根本无法定位他的身份。

    执掌天下第一大帮，是京都排名数一数二的贵公子们尊敬的好友，手下有个足以与大梁第一高手比拼的护卫，太子与誉王双双正在拼命延揽，又深得霓凰郡主青睐两人关系暧mei不明，这林林总总加在一起，就算是高高在上目无下尘的莅阳长公主也不可能将他视为一个普通的平民。

    但也正是因为知道他决不是一个普通人，知道他一定有着常人无法估算的实力，深居简出的长公主殿下才会在更深夜静之时，独自来到这座小小的客院。

    “无论是什么样的话，既然已经来了，总归是要说的，请公主不必再多犹疑，”梅长苏视线轻扫间已将来客的表情尽收眼底，当下缓缓道，“殿下吩咐的事如在苏哲的能力范围内，自当领命，如是苏哲无能为力的事，也不会多加口舌，对外宣扬，请您放心。”

    莅阳长公主目光微凝，似是已暗下决心，心中的茶杯也不知不觉放到了桌上，抬起头来直视着梅长苏的眼睛，一字一句地道：“苏先生，请您救救霓凰。”

    听到这样一个请求，饶是梅长苏这般心志坚稳，脸上也不由闪过一抹无法掩饰的惊讶：“长公主殿下此言何意？”

    “听说霓凰对先生极为看重，想来你们之间也是有情义的，”莅阳长公主挥手止住仿佛想要澄清此言的梅长苏，示意他听自己说完，“霓凰虽然聪明，但终究常在藩领，不明白这京城的水有多深多浑。她自恃云南藩位贵重，自己又是高手中的高手，对这次选婿持有游戏心态，总觉得一切都会控制在她的掌握之中，未免大意了一些。”

    “听殿下此意，莫非有人还敢设计郡主不成？”

    “这京城中人为了自己的目的，有什么不敢做的？”莅阳长公主不知想到了什么，眸中微露痛苦之色，“霓凰一个人就代表了云南王府的全部立场，代表了南境十万铁骑的军力，这个分量难道不值得有人冒险施计么？”

    梅长苏双眉轻挑，慢慢点了点头。霓凰郡主的分量他当然是再三掂量过的，所以才会一直想找到如何让她彻底支持靖王的方法，其他人当然更加不会放过这个机会。只不过……依霓凰郡主目前的实力和她刚毅的性格，谁敢轻攫其锋，谁又真的能通过阴谋诡计达到目的？

    “我明白苏先生在想什么，”察言观色当然不是江左独有的秘技，从小生活在云诡风谲中的长公主也会，她眼波轻动间，唇边已勾起一丝清冷的笑容，“霓凰确实很强，强到似乎没必要去保护她……可是苏先生你不明白，再强的女人，终究只是女人，有些事情对男人来说无所谓，但对于女人，却会是足以摧毁她心志的打击。如果霓凰已经有心上人的话，这个打击会更沉重，会让她觉得嫁给谁，将来过什么样的生活，都是无所谓的事情了……”

    说这些话的时候，莅阳长公主的神情极为平静，口气也很淡然，可那双渐渐发红的眼睛，和按在桌面上僵直苍白的手指，却出卖了她沸腾激动的心情。

    梅长苏转过头去，掩住眸中升起的同情之色。

    对于此前那个利落爽朗、性烈如火，每次出狩巡猎时都与诸皇子争锋的莅阳公主，他并没有记忆，他只记得向母亲抱怨莅阳小姨太过冷漠、不好亲近时，母亲喃喃自语的那些感叹。

    当年的事情究竟是怎么发生的，为什么会发生，实在是太过隐秘，太过久远，就算这几年刻意的调查，也没查出什么有价值的东西来。也许真相，只隐藏在那几个人的心里，谁都不会说出来。

    “长公主殿下，”梅长苏沉吟了片刻，方徐徐道，“我承认您说的有道理，但我还是想不出来，到底有什么具体的方法，能够达到这样的效果？”

    莅阳公主的唇角微微抽动了一下，似乎根本不愿意再详细解说下去，但她心里又非常明白，不多透露一些的话，只没有办法取信于人的。

    “这次入围的人候选者中，有两个是圣上暗中很满意，想要配给郡主的人，你知道是谁吗？”

    梅长苏自然立刻摇了摇头。

    “太尉公子司马雷，和忠肃侯家的廖廷杰。”

    “嗯。”对这个答案，梅长苏并不意外。这两人中恰好司马家支持太子，而忠肃侯支持誉王，倒也平衡，不知道是皇帝有意为之，还是凑巧了。

    “可是按现在的赛制，除非郡主放水，否则他们两人都不可能有胜算。”

    “嗯。”梅长苏再次颔首。何止他们两个，这十个都不行。

    “所以有人着急了。因为云南穆府的支持实在太诱人，可如果不能乘着郡主留在京城的日子把这件事情敲定，等她回到云南后就难免要事倍功半。”莅阳公主突然冷笑了一下，“这个时候，霓凰本人的心意，早已不在他们这些人的考虑范围之内。宫里的人最擅长的就是不择手段，有些知道陈年往事的人，不免就妄想要再模仿一遍当年太后的手法……”

    提起太后，穆长苏心中又是一动。没错，现在想来，在印象中莅阳长公主极少归宁，更是从来没见过她跟太后说过一句话。只不过那时自己的生活里有太多丰富多姿的事情，根本没有放半点心思在这个异常状况上。

    莅阳长公主闭了闭眼睛，仿佛是要平复一下自己的心绪。因为接下来要讲到的，是整个手法中最核心的部分。

    “宫里有一种酒，名唤‘情丝绕’，只饮一杯，便有致幻催情之效。如果女子饮用，会将身边的那个男人，误认做是自己心里最思念恋慕的那个人，从而被药力催动，主动上前求huan。由于她并不知道世上有这种酒存在，所以纵然事后清醒，也会以为是自己的心志不坚，醉后失德，再加上是自己主动的，更不能迁怒于那个男子，羞愧绝望之下，心中真是生不如死。可是千古艰难，唯有一死，死在此时，更是死无名目。心里藏着再多没有说过的话，从此也不可能说出口了。茫然无措时若有信任的人出面相劝，哪里还可能有丝毫挣扎抗拒之力，唯有受人摆布而已……”莅阳公主说到后来，语气已渐渐变了，那种凄楚悲洌之情，就连再迟钝的人，也能听出她所说的就是自己内心最刻骨的感受。

    梅长苏站起来，缓缓走到屋子的另一头，背转身不去看她，默默地等待她自己恢复平静。

    大约一盅茶的功夫后，莅阳公主方深吸一口气，慢慢道：“苏先生见笑了。当年被陷害的女子，是我的至亲姐妹，所以一时有些激动，请先生不要介意。”

    “公主何出此言？这种事确是令人发指，纵然不是公主的姐妹，也不免要愤懑同情。只是苏某不明白，公主……的姐妹到底恋慕何人，会令太后如此反对，甚至不惜……”

    莅阳长公主目光悠悠，似乎穿透了茫茫时光，落在那遥远的一点上，“他是……南楚送来大梁的……一个质子……”

    梅长苏顿时心中了然，更是不忍再问。

    “霓凰虽然不是我的血亲，但她那种炫目神采，常令我想起过去，心中爱羡。”莅阳公主却仿佛终于翻越了疼痛的极致，神情渐转安然，“若有人想对她使出这般卑鄙手段，我无论如何都一定要阻止。还望先生助我。”

    梅长苏目光闪动，顿了顿，终究还是问道：“公主殿下是怎么……查知这件阴谋的呢？”

    莅阳长公主虽然明知他会有这一问，但还是忍不住侧了侧脸，躲开了那两道并不激烈的视线，好半天才轻声道：“谢弼这孩子，又要卷进去，心又不够狠，被我看出他心神不定，一逼问就问出来了……”

    “哦，”梅长苏一面点着头，一面问出下一个问题，“以殿下的身份，阻止此事应有多种方法，为何会单单挑中苏某？”

    莅阳长公主自嘲地一笑，冷冷道：“有多种方法么？未见得吧。事情还未办，我去质问主谋者吗？他们不会认的。去禀报皇帝陛下？空口无凭没有证据。自己进宫去拦，谁又知道他们什么时候动手？这个长公主的身份，到这种时候又能派上什么用场？”

    梅长苏思忖了一下，本想问问她为什么不找自己的丈夫帮忙，突然悟到这个手法与当年的一样，就算谢玉当年并非同谋，而是被太后所利用，那他到底也是一个既得利益的获取者，跟他商量是有些尴尬，何况真要帮忙拦阻，必然会把主谋者得罪到死，谢玉不是热血少年，他可未必肯干。

    思来想去，尊贵的长公主殿下倒真的是无人可求，令人悲哀感叹，只不过……

    “殿下，就算苏某有心相助，一介平民之身，怕也爱莫能肋啊……”

    “你不是跟霓凰郡主关系交好么？何况明日就要见她。请先生到时将此消息通知她，让她与宫中娘娘们打交道时小心些，应该就可保平安了。”

    “公主怎么不自己去说？”

    “我素来为人冷漠，虽然心中暗暗欣赏霓凰，却从未深交过，她未必会信我。更主要的是，他们已经知道我发觉了此事，只要我一进宫，必会有位娘娘陪随左右，根本是没有机会跟郡主单独细谈的……好在先生就居于侯府之内，在这里我还算有点力量，深夜来访，自信尚可以瞒住那些人的耳目，只是麻烦先生了。”

    梅长苏凝目看她，语有深意地道：“在下与长公主并无深交，能得如此信任，实是荣幸啊。”

    莅阳长公主兰心蕙质，如何听不明白，淡淡一笑道：“突然来访，是有些冒昧。不过一来确无他人可以求助，二来深知先生与霓凰交好，三来嘛，景睿总是在我面前没口子夸你。这孩子心地纯良，他所喜欢尊敬的人想必不会是凡俗中人。不过来之前我也考虑过，这样一来说不定会连累先生得罪权贵，所以就算你不答应我的托付，那也是情理之中的。请先生慎思吧。”

    长公主说完这番话，便低下了头，静静地喝茶。梅长苏凝望着她满头乌云间交杂的几络不明显的白发，突然心中微酸，油然而生缕缕恍惚之感。

    “夜深了，长公主请回吧。”窗外传来更鼓之声，梅长苏将金丝披风从衣架上取下，轻柔地披在她孱弱的肩头，徐徐道，“郡主也是苏某的朋友，自当尽力。明日也请长公主殿下进宫，以便见机行事。”

    得他此诺，莅阳长公主不再多说，将披风的顶兜罩在头上，悄然出了小院，不多时便消失在黑暗之中。

    梅长苏立于阶前目送，夜风袭来，遍体生凉。一双手从后面抓住他，将他强力扯进屋内，转过身去，看见了一双微含怒意的明亮眼睛。

    “对不起哦，苏哥哥忘了穿外衣。”拍拍少年的头安抚他，“我们飞流还没睡着？”

    “她走，醒了！”

    “哦，吵醒你了？”梅长苏歉意地一笑，蜷上了暖榻，拥住厚厚的锦被，“再去睡吧，明天不是还要出去玩吗？”

    “你睡！”

    “好好好，我也睡。”梅长苏听话地闭上了眼睛，表面上宁静安详，但脑中却开始流水般地回想关于京城各方的所有新旧资料，以此判断莅阳长公主此次来访，到底背后隐藏了一些什么。

    飞流没有再回自己的房间，而是挤在了苏哥哥的身边，满足地呼呼大睡。

    梅长苏为他掖好被角，这才慢慢放平了自己的身子。在真正坠入梦乡之前，他还想着最后一个问题：“太子潜伏到誉王身边的那个内探，到底是谁？”