 第二十五章 调教稚子
    梁帝扶着内侍的手站起身来，起驾回内宫。殿中人恭谨肃立，等他离开后方陆续散去。太子和誉王这时全都赶了过来，想要询问梅长苏的惊人之举是不是当真的，只有靖王不声不响独自一个人离去。

    梅长苏眸中露出赞赏的神色，仿若情不自禁般夸奖道：“没想到靖王殿下竟如此沉稳有度，不多言，不多行，无论出现任何场面都不曾见他惊诧失态过，实在是大有皇子风范啊。”

    太子和誉王一听，原来麒麟才子喜欢这种的，立即就把满肚子的问话都吞了回去，只淡淡打了个招呼，便同样“沉稳有度”地走了出去。

    梅长苏一句话打发走了两个皇子，一回头就看见霓凰郡主抿嘴忍笑地向他点头，一脸十分佩服的表情，便也回应了一个无奈的笑容。

    这时萧景睿牵着庭生，言豫津牵着另两个孩子一起走了过来，国舅公子隔着好几步就开始问：“苏兄，你有把握没有？我们刚才确认过了，这三个孩子可真的不会武功哦。”

    “没关系，谁是生下来就会武功的？景睿啊，麻烦你跟侯爷禀报一声，这三个孩子也要住在雪庐。”

    “这个没什么问题，”萧景睿关切地扶住他的手臂，“可是苏兄，两天后还是先让我去挑战一下吧，我总觉得……”

    “好啦，”梅长苏安抚地拍着他的手，“你放心好了，苏兄自己练不成，调教人还是可以的。

    “苏兄说可以就一定可以，你就别死皱着眉头了，”言豫津笑道，‘本来就没我帅，一皱更不帅了。

    大家一起笑了起来，心情也都轻快起来，只有那三个孩子垂头缩身，仍是一副惶恐不安的样子。梅长苏知道一时之间也无法让他们完全放松，所以并没有急着跟他们说话，只微微打了个手势，示意三人跟着自己，与郡主一路同行至宫外，霓凰看见先出来的弟弟已规规矩矩站在那儿等自己，而梅长苏有相熟的朋友一起，应该不需要穆王府备车相送，因此也不再多留，道别而去。宁国府和言府的马车也恰好驶了过来，梅长苏带着孩子们一起上车，途中仍然不问话，只是掀开车帘，让他们看外面的街市风光，同车的萧景睿瞧着庭生沉静的侧脸，回想起当初见他时的情形，心中渐渐明白了过来，不由转头看了梅长苏一眼。

    面对这含着询问之意的目光，江左盟宗主浅浅一笑，点了点头。

    虽说梅长苏信誓旦旦地保证他会认真调教这三个孩子，但随后两天来探查情况的人无一不发现，其实他过得逍遥轻松之极，除了在院中地上画些奇怪的线点让孩子们踩着练习以外，他几乎一整天都半躺半靠在树下的长椅上，而辛辛苦苦陪着演示身法，跳来跳去的人却是飞流。

    可饶是如此，所有来客仍然被他以“独门秘技要保密” 为由，只准在院门口瞧上两眼，便匆匆请了出去，令这个调教过程平添了几分神秘感，只有萧景睿比较特殊一点，勉强可以进来坐一会儿。

    不过看的时间多了，渐渐也就有了些不同的感受。第二天的晚上，萧大公子再次进雪庐问候兼代人打听情况时，已惊讶了发现几个孩子行动的速度明显呈级数增长。

    “从昨天下午算起，他们也才练了一天半而已，居然进步这么快，要看清他们的每一步动作，我必须要凝神才行了！”

    “这些孩子虽然瘦弱，但他们所拥有的忍耐力、意志力和专注力都远远超过了普通的成年人，绝对不能小瞧，”梅长苏一面用手势指挥着飞流为被训者调整步伐，一面随口答道，“不过就算他们资质再好，两天时间还是练不成什么的。”

    “啊？”萧景睿吃惊道，“那你的意思是……”

    “别着急嘛，”梅长苏微微一笑，“要单靠这些孩子们去击倒百里奇当然有些痴人说梦，真正能发挥效力的其实只是这套步法和与之相称的剑阵。”

    “可是……可是……”萧景睿更加着急，“可是再精妙的配合与步法，没有相符的实力也根本发挥不出来啊！百里奇内力雄厚，就算拼着一动不动挨上两剑，这些孩子们也扎不太动吧？”

    “景睿，”梅长苏目光温和地看着他，“你习武多年，不知道什么是借力打力么？”

    “借力打力需要手法引导巧妙，可这些孩子根本都不谙武技啊！”

    “手法一时间当然练不成，不过这套剑法配合起来，玄妙之处你到时看了就知。再说那百里奇越刚猛，他的弱点就越柔脆，我已经知道他的罩门在何处了，所以才敢在圣驾面前妄言。怎么，你信不过苏兄么？”

    萧景睿愣了一下，忙道：“怎么会。苏兄学渊天下，景睿不敢不信，只是担心万一……”

    “放心吧，这件事虽好玩，但若真有风险，我就不会玩了。”梅长苏淡淡道，“你再多耽搁我一点儿时间，把握就会少一分哦。”

    萧景睿吓了一跳，赶紧道了一声：“苏兄忙你的，我这就出去。”说完立即退到了院外。

    梅长苏眼见着他的身影远去，眸中方才闪过一抹异样的神采，喃喃自语道：“果然心实的孩子不好欺瞒……是不是因为你自己扎实平稳，不求捷径旁途，所以才知道越花哨、越玄妙的东西，其实越不可靠么？”

    飞流听到他说话，立即闪身过来，大大的眼睛凝望着他。

    “不是啦，不是在跟我们飞流说话，”梅长苏温柔地笑着，抚mo少年的额发，“飞流辛苦了哦，他们还必须要练得更熟，要让人眼花缭乱才行，这样苏哥哥才唬得住人哦。”

    “太慢！快！”飞流重重地点头。‘

    “没错，”梅长苏鼓励道，“现在还太慢了，要加快。”

    飞流立即转身，又专心地投入到调教三个孩子身法的任务中去了。梅长苏放松腰身向后仰靠，目光虽然仍是看着场内，但心神已有些飘荡，也不知过了多久，才被飞流的一句话惊醒。

    “大叔！”飞流站在院子中央，气呼呼地说。因为他突然停止而呆在原地不敢动的三个孩子不知道出了什么事，都怔怔地僵立着。

    梅长苏刚刚回神，居然很反应了一会儿才明白飞流之意，忙道：“今天已经练得有些晚了，飞流带弟弟们到西厢房睡觉，不要再出来了哦。”

    “睡觉？”

    “对，睡觉，明天要早早起来练习，这才是好孩子呢。”

    飞流瞧瞧正屋，又歪着头想了想，似乎觉得当好孩子比较重要，便带着三个小徒弟进了西厢房，很快就关上了门窗。

    梅长苏缓缓起身，进了自己的日常起居的正屋。正如飞流所说的，蒙挚已坐在桌前，一见他进门，立即站了起来。

    “今天有些累，蒙大哥帮我关窗户。”梅长苏一面使唤着大梁第一高手，一面直接上了暖榻，盖上厚厚的毛毯。

    “你倒还轻松，”蒙挚关好窗户后返身坐在他的榻沿旁，眸色深深地盯着他的脸，“跟我说实话，你到底想干什么？”

    “蒙大哥问的是什么？”

    “别跟我装糊涂！我问的是你昨儿揽的差事。虽然我一直在配合你，可百里奇的身手我观察得很仔细，过刚易折的确是他的毛病不假，不过要让三个稚子击倒他，就算是你也办不到吧？”

    “蒙大哥不信？”梅长苏悠悠笑道，“再过一天就有结果了，你到时候再看吧。”

    蒙挚的视线如同焊铸过的一般凝在他面上，好半天才吐出一口气，紧绷的双肩松懈了下来，沉声道：“果然，百里奇是你的人……”

    梅长苏搓了搓冰冷的双手，放在嘴边呵了口热气，“猜错了。百里奇不是我的人，只不过你们现在见到的人，并不是真正的百里奇罢了。”

    “到底怎么回事？”

    “要想在这帝都之内翻云覆雨，达到我想要的那个目的，当然自己要先成为一个重要的人才行。太子和誉王再看重我，也比不上皇帝陛下的青眼相加。所以当初布这个局，原本只是想自己出马，大大地出一个风头的。”梅长苏的视线移向西窗方向，仿佛是想穿透那窗纸，看到西厢房那个小小的孩童似的，“如今为了庭生，稍稍变更了一下计划，反倒感觉更好，更自然。也算是上天助我吧。”

    “这么说，在北燕使团过江左盟境内时，你们就已经掳走了真正的百里奇，然后李代桃僵？”

    “是。其实再好的易容术，久了都会有破绽的。只不过百里奇一向深居于皇子府中，不常被人看见，且性情粗蛮，面目丑陋，使团中大家都不愿意仔细直视他。再加上假扮他的人心思极是细腻，所以这些时日丝毫未露破绽。”

    “那北燕此次先抑后扬的策略……”

    “他们出发时就是这样定的。先让那百里奇隐藏实力，之后再奇兵突起。我们的人不过顺水推舟，完全照他们的计划行事，这才不会招人疑心。”梅长苏淡然道，“我才跟一个人说过借力打力的话，对方要是完全不出招，我们反而不好出手呢。”

    蒙挚若有所思地点点头，心中已明白了大半。以他的武功修为，加之观察的是授业过程中的初练，当然能立即看出这套步法和剑招的攻击力都不强。但是同时，等它们练熟后，却有一个极为明显的功能，那就是使人产生视觉上的误差与混乱。当一个人的身形移动及出招过程让你看不清楚的时候，几乎所有的人都会本能地认为那一定是极为精妙、威力惊人的武功。而那三个孩子到时候要做的就是让人看不清他们的身法和出手，这样当百里奇倒下来的时候，大家才会觉得他一定是被那奇巧到无法辩识的武功击倒的。

    “不过让孩子们来，实在还是有些冒险，毕竟金雕柴明和郡主都是超一流的高手，眼力一定不差。可是为了庭生，似乎也只能这么做。”蒙挚叹道，“我明晚再来看看，如果他们的身法练得纯熟倒也罢了，要是仍有瑕疵，就得要再想想办法了。”

    “那就拜托蒙大哥了。”梅长苏一面笑道，一面第二次将手指放在嘴边呵气。

    “盖着毯子还冷么？”蒙挚握住他的手，只觉触手冰凉，忙摩挲着为他取暖，心中一阵疼痛，“还没到冬至日你就这样……以前你根本不怕冷的，我还曾经听到过靖王为这个开你的玩笑，说赤焰军的少帅就象个小火人，能够雪夜薄甲，单骑逐敌上百里，擒回营后丝毫不见瑟缩之态……可你现在，身子伤损得如此严重……”

    “好啦，”梅长苏抽回双手，将毛毯拉高，口气十分的清淡，仿若刚刚出唇，就融化在了风中一般，“所以我才不喜欢常跟你见面的。我和过去早已不是同一个人，你总是这样比，不过徒增伤感而已。我现在不想有任何软弱的情绪，请你以后……能不说这些就不说吧……”

    蒙挚凝视着他苍白如雪的面容，铁打的汉子竟眼眶发红，忍了又忍，方低声道：“你说的是，倒是我婆婆妈妈了，跟个娘儿们似的！”

    “谁敢说我们大梁第一高手象个娘儿们？”梅长苏露出微笑，舒缓他的情绪，“不过象霓凰郡主那样的，虽是女子之身，又比哪个男人差么？”

    蒙挚也朗声一笑，长身而起道：“可不是。我们也要时刻在意，不能被郡主比了下去啊。”

    “蒙大哥要走了么？”

    “是，你也早些休息，明天我再来，如果没什么要紧的，我就不现身了。”

    梅长苏嗯了一声，准备起来相送，却被蒙挚强力按住。他不是拘泥礼节之人，笑笑也就没再坚持。

    次日蒙挚果然未再现身，可见三个孩子练习的状况令人满意。晚饭后梅长苏又略略叮嘱了一些注意事项，安抚他们第二天不要紧张，便让这些孩子提早回房了。

    不过雪庐却并没有就这样宁静下去。大约一个多时辰后，有一个意外的访客深夜到来。