 第二十九章 巧言自辩
    “让哀家来这里看什么啊？”太皇太后迷迷糊糊的目光满院转了一圈，“这儿怎么站了这么多人呢？”

    越贵妃忙示意太子将院中成群的侍卫遣散，自己快步上前盈盈拜倒：“臣妾参见太皇太后，皇后娘娘。不知两位娘娘驾临，有失远迎，还请恕……”

    言皇后不等她这一番套话说完，立即冷冷问道：“那边坐着的是霓凰吗？她怎么了？”

    越贵妃眼尾轻扫，看到靖王已走到霓凰身边，轻轻将她扶起，郡主脸色发红，双目紧闭，怎么都不能说她没事，只好道：“今日请郡主前来宴饮，没想到酒力太猛，霓凰就醉了……”

    “霓凰郡主女中英豪，酒量也不弱，怎么会这么容易就醉了？”

    “臣妾也觉得奇怪呢，”越贵妃脸上仍挂着笑容，“也许是近几日为了择婿的事有些神思烦忧吧。”

    “那这满院的侍卫是来做什么的？难道有人敢在昭仁宫撒野不成？说出来，哀家替你作主。”

    “哦，这侍卫么……”越贵妃呵呵笑道，“是太子要演练刀阵给我看，说是训练整齐了，不失为一种舞技。”

    言皇后定定地看着她的眼睛，突然一声嗤笑，“贵妃说什么笑话呢？你让霓凰郡主这样的贵客醉倒在台阶上不管，反而和儿子一起在这儿看什么刀阵……这种话拿来回哀家还可以，难不成你还想就这样回禀陛下么？”

    “如何回禀陛下，是臣妾自己的事，怎敢烦劳皇后娘娘为臣妾操心。”越贵妃软软地顶了回去。见到母亲如此镇定，原来还面色发白的太子也慢慢走了过来，向太皇太后和皇后见礼。

    太皇太后一直很有兴趣地听着皇后与贵妃唇枪舌剑，此时见太子过来行礼，立即慈爱地摸了摸他的头，“宣儿啊，那边两个孩子是谁？隔得远，看不清……”

    “……呃……”太子有些尴尬地道，“那是景琰……和霓凰郡主……”

    “这两孩子怎么不过来太奶奶这边呢？”

    “太皇太后放心，”言皇后语调柔和，但话意似冰，“霓凰只是醉了，她迟早都要醒过来的，等她醒了之后，臣妾一定会好好劝她，以后不要再喝这么烈的酒……”

    越贵妃胸口一滞，咬牙忍着没有变色。这的确是整件事里最不好处理的一部分。靖王刀胁太子本身有罪，截杀之事双方基本达成协议互不追究，司马雷也已离开，皇后并没有抓到什么现行的罪证，无论她再怎么在皇帝面前进言都只是一面之词，可以想办法辩解。唯有郡主这边的嘴，那是怎么都堵不上的。现在唯一的指望，就是盼着郡主女儿家羞惭气傲，不愿将险些受辱的事公之于众，以免坏了她自己的清白名声。

    景宁公主这时已跑到了霓凰郡主的身边，担心地看着她通红的脸，低声道：“怎么办？醉成这个样子，先扶到我宫里休息一下吧。”

    靖王也觉得由妹妹来照顾郡主比较方便，当下点头，命人抬来软轿，依礼先请得了皇后的许可，便与景宁一起护送着霓凰离开。

    皇后知道这件事由霓凰郡主来闹比自己出面来闹更有效果，也不多说，陪着太皇太后进了昭仁宫正殿闲聊谈笑，逼得越贵妃不得不一旁作陪，既没有时间先到皇帝面前吹风，也找不到机会与太子串供，母子两个都是强颜欢笑，看得皇后心中大是舒畅。

    这边霓凰郡主被护送入景宁公主的寝殿引箫阁后，靖王立即召来数名太医。众人会诊之后，都说郡主只是脉急气浮，血行不畅，并无大症，与性命无碍。靖王这才放下心后，正准备运气为她解穴，郡主突然咬牙睁开眼睛，向他摇了摇头，只好又停下手来，吩咐妹妹好生照看，自己避嫌退出了殿外，静静坐在院中长凳上，一来等候，二来守护。

    大约半个时辰后，景宁公主奔了出来，喘着气道：“琰哥，姐姐刚才睁眼，叫你进去。”

    靖王忙站起身快步入殿，果然见到霓凰已面色平和，这才彻底松了一口气，上前为她解开穴道。

    郡主慢慢从床上坐起身，眸寒如霜，沉思了片刻，方抬头慢慢看了靖王一眼，低声道：“多谢你了。”

    靖王只微微颔首，并不答言，反而是景宁公主关切地问道：“霓凰姐姐，你喝了多少醉成这样？刚才我摇了你好久，你都没有理我……”

    “已经没事了。”霓凰伸手轻轻摸了摸景宁的小脸，下床趿鞋，站了起来。

    “姐姐要去哪里？”

    “面圣。”

    靖王目光不由一跳，低声问道：“郡主决定了？”

    “这确实不是什么露脸的事，”霓凰冷笑如冰，“也许贵妃还指望我为了掩此屈辱，忍气吞声呢。可惜她还是错看了我霓凰，且莫说她今日未曾得手，就算被她得了手，想让我因此屈服于她也是白日做梦，决无可能。”

    “陛下应该在养居殿，既然郡主已决定了，那景琰就护送你前去吧。”靖王不加半句评论，语调平然地道。

    “不必麻烦了，我现在已经……”

    “这毕竟不是云南，还是小心些好。”

    霓凰知他好意，便不再客套推脱，点头应允。景宁公主看看这个，再看看那个，终于忍不住问道：“你们在说什么？我听不懂……”

    “晚些时候再跟你解释吧，”霓凰朝她微微一笑，“我现在心情不好，在面见陛下前，不愿意多说话。景宁，请你见谅。”

    “姐姐怎么这么客气……”萧景宁有些不好意思，“那，我也跟你们一起去？”

    “不行，”靖王立即否决，“这种场合你别掺合，在这里等着，也不要到处胡乱打听，明白吗？”萧景宁并不是无邪到什么都不懂的小女孩子，看两人神色凝重，想起这一天来的林林总总，也知事情并不简单，当下不再多问，乖乖点头。

    出了引箫阁，两人一路默默前行，都没有要说话的意思，对于两旁行礼的宫人，也都象没看见似的。一直到了养居殿前，才停住脚步让殿外黄门官通报。

    听到他二人一起求见，梁帝有些吃惊，忙命传起来，一眼瞧见郡主的脸色，心中更是起疑，等他们行罢国礼，立即问道：“霓凰，怎么了？谁惹你不高兴了？”

    霓凰郡主挽裙下拜，仰着头道：“请陛下为霓凰作主。”

    “哎呀，起来，快起来，有事慢慢说……”

    霓凰郡主跪着没动，直视着梁帝的眼睛道：“越贵妃娘娘今日以叙谈家乡风情为名，传召霓凰入昭仁宫，却暗中在酒水中做了手脚，迷惑霓凰心神，太子乘机携外臣司马雷入内院，欲行不轨，从而想要逼迫霓凰下嫁。此事还想陛下详查，还霓凰一个公道。”

    她言辞简洁直白，并无一丝矫饰之言，反而听着字字惊心，梁帝早已气得浑身乱颤，一迭声地叫道：“唤贵妃与太子！速来养居殿！”

    这道旨意传得出奇得快，没有多久不仅该来的都来了，连不该来的也全都来了。除了奉召的越贵妃与太子外，皇后和誉王竟然也随同一起出现。

    “越妃！太子！你们可知罪？！”不等众人行礼完毕，梁帝便是迎头一声怒喝。

    越贵妃面露惊诧之色，惶然伏首道：“臣妾不知何事触怒圣颜，请陛下明言。”

    “你还装不知道？”梁帝一拍御案，“你今天对霓凰做了什么？说！”

    “霓凰郡主？”越贵妃更显惊讶，“臣妾今日请郡主饮宴，后来郡主不胜酒力，昏昏沉醉，臣妾与太子正在照顾，皇后突然奉着太皇太后驾到，命景宁公主将郡主接走休息……之后的事情臣妾就不知道了。莫非是因为招待不周，郡主觉得受了怠慢？”

    霓凰郡主见她推的干净，不禁冷笑了几声，道：“你的酒真是厉害，只饮一杯便如中迷药，神志不清。天下有这样的酒么？何况我刚刚饮下那杯酒，太子就带着司马雷进来纠缠，这也是巧合？”

    “那酒是圣上御赐的七里香，酒力虽猛，但也只有郡主才说它喝了后如中迷药。陛下可以到臣妾宫中搜查，绝对没有其他的酒。而且郡主当时怕是已经醉了，进来的明明只有太子，哪里有什么司马雷？此事也可查问所有昭仁宫中伺候的人，看有没有第二个人看见了司马雷进来。”

    霓凰郡主秀眉一挑，怒道：“昭仁宫都是你的人，你矢口否认，谁敢举发你？”

    越贵妃并不直接驳她，仍是面向梁帝娓娓辩解：“昭仁宫的人虽然是侍候臣妾的，但连臣妾在内的所有人都是陛下的臣属婢子，陛下圣德之下，谁敢欺君？”

    她利齿如刀，句句难驳，言皇后早已按捺不住怒气，斥道：“你还真是狡言善辩，敢做不敢当么？可惜你怎么抵赖也赖不过事实，难不成是郡主无缘无故诬陷你？”

    越贵妃神色淡然地道：“臣妾也不明白郡主为何会无缘无故编出这个故事来，就如同臣妾不明白皇后娘娘无凭无据的，为什么立即就相信了郡主，而不肯相信臣妾一样……”

    言皇后心头一沉，顿时明白自己做错了一件事。

    自己应该自始至终旁观，而不该插言的。

    本来是霓凰郡主状告贵妃，梁帝不可能会认为郡主是在自寻其辱，以女儿清白之事构陷贵妃。但自己一插手袒护霓凰，似乎突然就变成了两宫相争，不由得多疑的皇帝不再三思忖了。

    越贵妃见皇帝开始皱眉深思，又徐徐道，“而且臣妾还想请皇后娘娘做个证见，郡主醉了以后，皇后娘娘曾经奉着太皇太后突然闯进了昭仁宫的内院，请问当时娘娘看见有人在对郡主不轨吗？就算太皇太后年迈不方便这时去打扰她，但当时景宁公主也在啊，请皇上查问公主，她进来时可曾看见过什么不堪入目的场景么？”

    霓凰没想到这位贵妃娘娘如此嘴利，怒气更盛，冲口便道：“那是因为她们来的及时，你的毒计未遂……”

    越贵妃转过身来，面对她如烈焰利锋般的眼神竟毫不退缩，安然道：“郡主坚持认为我心怀不轨，我不愿争辩；郡主更亲近皇后娘娘和誉王，而非我和太子，那是我们德修有失的缘故，我们也不敢心存怨怼。但请问郡主，你口口声声落入了我的陷阱，玉体可曾有伤？我若真是苦心经营一条毒计，怎么会有皇后娘娘如此恰到好处地冲进来相救？”

    梁帝眉头一跳，眼角扫了皇后和誉王一眼，似是已被这句话打动。

    霓凰郡主气得双手发凉，只怕战场上千万的敌兵，也比不上面前这位宫中贵妃令她心寒，正想怒骂回去的时候，一个沉稳的声音在旁边响起：“父皇，儿臣可以做证，当儿臣进入昭仁宫内院时，司马雷确实正在郡主身边，行为极是不轨。”

    越贵妃全身一震，难以置信地转头瞪着萧景琰。

    “儿臣见情况紧急，只得失礼，想要强行将郡主带出。”靖王理也不理她，仍是侃侃道，“贵妃和太子为了阻拦儿臣，竟下令侍卫乱箭齐发，儿臣无奈之下，只得胁持了太子为质，方保得性命，拖延至太皇太后驾到。儿臣自知刀胁太子并非轻罪，但却不愿为掩已非而向父皇隐瞒事实。请父皇细想，若不是气急败坏心中有鬼，太子怎会想要射杀儿臣灭口？”

    这一幕戏连皇后和誉王都不知道，大家全都呆成一片，越贵妃更是没有料到萧景琰竟有这种胆量，一时心乱如麻，面色如雪。

    “越妃！可有此事？”梁帝面沉似水，已是怒不可遏。

    越贵妃一咬牙，仰头道：“既然皇后娘娘、郡主与靖王都口口声声指责臣妾有罪，臣妾不敢再辩，也不敢要求什么证据。臣妾只求陛下圣聪明断，若是陛下也认为臣妾有罪，我母子自当认罚，绝不敢抱怨。”

    她这般以退为进，梁帝倒犯了迟疑，不信吧，众口一词地控诉，相信吧，又觉得太众口一词了，难免心中打鼓，正踌躇间，殿外太监禀道：“陛下，蒙挚统领求见。”

    梁帝正在处理如此严重的事件，不想被打扰，挥挥手道：“稍候再见。”

    太监躬身退下，片刻后又出现，道：“陛下，蒙统领有一句话命奴才代禀，说是在昭仁宫外拿下一名擅入的外臣司马雷，请陛下发落。”