 第二章
    谢玉与卓鼎风都是长身玉立，五官明晰，两位夫人都是柳眉杏眼，秀丽文雅；虽说不算很象，但细察其五官，轮廓特征竟然差不多。

    即使等孩子长大，只怕也难单凭长相，就判定他到底是谁家之子。

    皇帝抱着婴儿看了半天，虽无决断，但因心中十分喜爱，便想出了一个折中之计：“既然无法确认这孩子究竟是何人之子，那他姓谢姓卓都不合适，朕就赐国姓于他，按皇子辈取名，叫景……景睿好了，他生在睿山之上嘛。一年住在谢家，下一年就住在卓家，算是两姓之子，如何？”

    皇帝作了主，何况也没有更好的办法，大家也只能同意。

    就这样，萧景睿便有了双重身份，即是宁国侯谢家的大公子，也是天泉山庄卓氏门中的二少爷。而素无往来的谢卓两家也由此变得有如亲族一般，关系紧密。两年前，卓家长子卓青遥娶了谢府大小姐谢绮为妻，两家更是亲上加亲，和睦得有如一家一般。

    “好了大哥，既然父亲在书房，我们直接过去请安吧，”谢弼说着又回头看了看梅长苏，“苏兄一起去吗？”

    梅长苏一笑道：“入府打扰，自当拜见主人。”

    兄弟二人一左一右，笑容晏晏地陪同着客人进了二门，沿途的下人一看这架式，就知道来的是个要紧的贵客，只是看来者一身白衫，容颜清素的样子，又猜不出是何来头。

    按贵族世家的常例，除非是迎接圣旨或位阶更高的人，一般不开中门不入正厅，所以两兄弟直接就引着客人到了东厅。虽然室外还有余辉，但厅内已是明烛高烧，在温黄的灯光下，有一人手执书卷，踏着光滑如镜的水磨大理石地面，正缓步慢踱，若有所思。听到有人进来的声音，他停下脚步，转过身来，颔下长须无风自动。

    这就是颇受当朝皇帝倚重，被称朝廷柱石的宁国侯谢玉。

    当年曾被喻为“芝兰玉树”的美男子如今已年过半百，但端正的面庞和挺秀的五官依然保留着青年时的俊帅，体型也还保持得很好，胖瘦适中，矫健有力。此时他身着一套半旧的家居服，除了腰间一条玉带外别无华贵的饰物，却透着一股让人无法忽视的雍容。

    萧景睿与谢弼神色恭肃地上前拜倒，齐声道：“孩儿见过父亲。”

    “起来吧，”谢玉抬了抬手，目光落在萧景睿身上，语调略转严厉，“你还知道回来？两个多月不见你人影，连中秋团圆之日都忘了，看来平日对你实在管教得不够……”

    刚刚才教训这一句，谢玉突然发现厅上还有第四人，立即停顿了下来，“哦，有客人？”

    “是。”萧景睿躬身道，“这位苏兄是孩儿结识的朋友，在外时一向多承他照顾，此次是孩儿力邀请他到金陵休养身体的。”

    梅长苏迈步上前，执的是晚辈礼，气度却甚是从容不迫：“草民苏哲，见过侯爷。”

    “苏先生客气了，来者是客，何况又是犬子的好友，不必如此谦称。”谢玉抬手微微还了半礼，见这年轻人虽是病体单薄，但容颜灵秀，气质清雅，不由多看了两眼，“苏先生好人物，既然赏光客寓敝府，就当自己家一样，不必拘束。”

    梅长苏欠身笑了笑，并未多客套，慢慢退后了一步。

    因为有外人在场，谢玉不便再对萧景睿多加训斥，所以只瞪了一眼，就放缓了语气道：“客人远来劳累，你们陪着先安排休息吧。明日不许贪睡，去公主府迎你母亲回来，等我下朝后再过来这里，有话要吩咐你们。”

    “是。”兄弟二人一齐躬身，与梅长苏一起退了出来，直到了院门之外，才放松了全身。

    因为早得了吩咐，谢府下人们已打扫好客院雪庐，重新换了崭新的铺陈，热茶热水也准备停当，整个院子显得极是温馨，倒看不出一向少有人住。

    旅途中晚餐吃得太早，所以萧景睿和谢弼陪着梅长苏一起在雪庐用夜宵。枣粥和点心刚送上来，萧景睿突然想起来了什么，问道：“飞流呢，叫他一起来吃吧？”

    梅长苏笑道：“他一直都在啊。”

    话音刚落，萧景睿和谢弼突然觉得背心一阵发寒，回头看时，方才明明空无一人的屋角，此时竟已静静地站着一个身着浅蓝衣衫的少年。他容颜生得极是俊美，可惜全身上下都仿若罩着一层寒冰般冷傲孤清，令人分毫不敢生亲近之念。

    “虽说不是第一次见飞流，可还是觉得这身法好诡谲啊。”谢弼压低了声音悄悄道，“苏兄，有他这样一个护卫在，我都不太敢靠近你，生怕他一个误会，劈我一掌。”

    “怎么会？我们飞流脾气很好，很乖的。”梅长苏刚抬了抬手，下一个瞬间飞流就已经飘了过来，蹲下身，将头靠在梅长苏的膝上，“看，还喜欢撒娇。他只是偶尔分不清楚真假，以后有他在场的时候，你们不要跟我打闹就是了。”

    这个武功奇绝的少年护卫受过脑伤，略有些心智不全，萧景睿和谢弼早已知道，不过他俩对梅长苏都敬如师长，根本也没打算跟他打闹，所以这句吩咐嘛，听着也就是听着罢了。

    飞流不喜欢吃粥，谢弼又吩咐人另给他煮了面食。大家正边吃边闲谈，院外突响人声，有人一路朗声大笑着走进来道：“你们走得可真慢，等得我都快长毛了！”

    萧景睿大喜，跳起身来抓住来者，“豫津！”

    谢弼却皱起了眉头，下巴一仰，问道：“我说言豫津啊，你这消息也太快了吧？我们刚刚才进门，时间又这么晚，你跑来干什么？”

    “我跟你们管家打了招呼，等你们一回来就给我送信儿，”言豫津大踏步走上前来给梅长苏见礼，“苏兄看起来气色不错，这一路上少了我，没被这两人给闷死吧？”