 第二十八章 越贵妃
    当那杯清香纯洌的酒端到霓凰郡主眼前时，她并没有任何迟疑地伸手接住，抬头向敬酒人轻轻一笑。

    越贵妃保养得细腻白皙的指尖在空中划过小小的弧线，收回到身前，却步后退的优美身姿上，紫罗凤裙微微飘荡，馨香的空气中环佩轻响。她也是云南人，远离故土进入宫廷已有三十五年，一次也未得再回家乡。当她向郡主细细打听故园风物时，眼波中轻漾着的，仿佛还是二八少女的悠悠情怀。

    因为这满眸的怀旧离愁，霓凰郡主放松了刚才在皇后宫中紧绷起来的神经。

    “翠湖边年年鸥鸟回栖，景致并无大变，只是环岸植了垂柳，添了不少的柔美之意。娘娘所说的翠云亭也还在，不过遮隐寺失了一次火，已经移址另建了。”霓凰举杯就唇，却也不饮，只是略沾了沾，便又继续道，“至于娘娘提起的那个解签高僧，霓凰就未曾见过了。”

    “这大概都是机缘吧。那高僧解的签实是灵验，若他还在，倒可求问一下郡主的终身到底归于何处。”越贵妃淡淡说着，看郡主停杯，却也并不急着相劝，反而笑生双靥，自饮了一杯。她当年本是艳冠后宫的绝丽女子，再加上服饰华美，妆容精致，这一笑之下，仍有些倾国倾城的余韵，只不过那眉梢眼角悄然爬上的细纹，却是时间如刀刻般的痕迹，谁也挡它不住。

    “娘娘如此思念故园，何不奏请圣上，归省一次呢？”

    “本宫比不得皇后娘娘，金陵城就是娘家……从云南到帝都，路途迢迢，除非是伴驾随行，或许还有回去看看的希望，要想请旨准我单独归省，恐怕还没这个规矩。只盼着将来……”话到此处，越贵妃突然觉得不妥，忙咽住了。

    霓凰郡主尽管明白，也当作不留意，让这句话从耳边溜走。一个贵妃，虽不能离开深宫跋山涉水去省亲，但若是将来太子登基，奉母后出巡便不是难事了，只不过这样的将来，是建立在老皇驾崩的前提上的，当然不敢随便挂在嘴上。

    不过就算不明说，身为太子生母的她，在没有意外发生的情况下，迟早会等来这样的一天。可惜的是，皇家风云多变，会不会有意外发生，实在是世上最难预料的事情。

    至少，目前誉王萧景桓的存在，就是扎在她母子眼中的一根刺。

    誉王生母低微早逝，序齿又在太子之后，本无夺嫡的资格，无奈他自幼养在皇后宫中，被无子的皇后视为已出。虽然现在的国舅爷生性闲散，挂着个虚职过神仙日子，但言老太师当年留下的门生故旧，依然是皇后的一大势力。再加上誉王本人又聪明倜傥，最会讨皇帝开心，故则得到诸般殊宠，待遇明显超出其他皇子，直逼太子。

    浸淫后宫数十年，以昭容之身进位为贵妃的这位妇人，非常清楚自己安稳富贵、再也勿须耗费心神的日子还远远没有到来。

    “霓凰，你这次入京，可能长住么？本宫就盼着有你这样的家乡人，能时常说说话……”

    “近来南境还算安宁，青弟袭爵受了王印后，我自在多了。大约还要再盘桓一月半月的吧。”

    “这么快就走？”越贵妃神情惊讶，“择定了郡马，大婚也要准备的啊。”

    霓凰轻飘飘一笑，也不否认，随口道：“若能择定再说吧。”

    “郡主不是寻常女子，这京华风物，确是对你没什么吸引力，倒是南边那满川烟草，广袤密林，还更对你的脾气些。”

    霓凰听了这话，倒大是顺耳，不由笑道：“娘娘入京这么久，却还是有些我们云南女子的性情呢。”

    “年轻时的意气风发，谁没有过？只是在这深宫消磨了多年，半分也剩不下了。”越贵妃摇头叹息道，“就拿今日来说，本宫何尝不想只与郡主叙谈家乡，抒展情怀，只可惜……就算我说只是叙旧，只怕郡主也不肯信吧？”

    霓凰郡主深深看她一眼，眸色微凝，半晌后方简单答了个“是”字。

    “那本宫就不多兜圈子了，”越贵妃神色端凝，语调也变得更加认真，“此次择婿大会入选的司马雷公子，是太子亲自遍访京都士子选出来的人，文武双全，才德俱佳。虽说武技上稍逊郡主一筹，但你已是那般的高手，何必要选个武痴做夫君呢？本宫可以保证，这位司马公子绝对可为郡主良配。何况你我原本同乡同源，太子对你也甚是敬重，这种时候，还请郡主多多支持太子才是。”

    霓凰郡主静静等她说完，方笑了笑道：“太子是储君，我云南穆府今日如何效忠皇上，来日太子登基后便会如何效忠新君，这一点请娘娘不必忧虑。至于选婿一事，陛下已定好章程，司马公子那般优秀，有什么好担心的。”

    听了这一番不软不硬的回绝，越贵妃竟然只挑了挑眉，便失笑了起来：“其实早就明白必会得此答案，却还是要当面问上一问，我们云南人的倔性，果然是改不了的。好，郡主如此坦诚作答，本宫又何必强求，敬你一杯，权当致歉，郡主如不介意方才的冒昧，请干了这杯酒，你我将来再见面，绝对只谈故园旧景，不再提这些朝事烦忧。”

    越贵妃以袖掩杯，仰首而尽，霓凰也不好坚持不饮，何况此地虽也是宫中，但毕竟不是皇后的正阳宫，故而看着那小小一杯，慢慢也就喝了下去。

    见她酒液入喉，越贵妃眸中居然微露哀色，但眉宇间那抹坚定却未尝稍改，手执薄薄冰刃亲自切剖甘橙时，动作也极是安稳，利落地去皮取瓤，亲手递到霓凰郡主面前。

    “这是家乡的甘橙？”霓凰尝了一口，有些讶异。

    “是啊。甘橙无足，却能远达京都，本宫虽然有脚，却难踏故士……”越贵妃面色略见悲戚，似在思乡，又似别有情怀。

    “娘娘不必……”霓凰正要相劝，一个女官出现在阶前，禀道：“贵妃娘娘，太子与司马公子求见。”

    “哟，这真是巧了，”越贵妃忖掌笑道，“我忘了曾叫他带司马公子来给我看看的，适逢郡主在此，不妨顺便就见见吧？”

    霓凰郡主心中顿起疑云，却又想不出对方到底要使出何等手段，微一犹豫间，太子已带着个长身玉立的华衣公子走了进来，笑呵呵地上前相见，又命司马雷向郡主行礼。

    武试那么多天，又一起在武英殿赴过御宴，霓凰郡主当然不是第一次见司马雷。可与前几次不同的是，这个男子稍稍靠前，眼神微一接触，她便觉得心中突然一荡。

    闭了闭眼睛，屏息定神后，霓凰敏锐地察觉到了自己目前的危险处境。本来有些托大，自认为武功实力不怕人用强，却没料到对方根本不用强，只是不知在何处做了手脚，竟能引动自己的心神。若是因为自己把持不住引发了什么后果，将来没有证据，那是百口莫辩，就连皇上也不会相信谁能强行把自己怎么样了。所以当务之急，应是尽快离开此地。

    “娘娘，霓凰突然想起有件急事，先告辞了。”匆匆一语后，霓凰郡主转身就走。

    “郡主……”司马雷的手刚伸出一半，又不由自主地停住，回头看看太子，被他狠狠地瞪了一眼，只得一咬牙，鼓起勇气追过去，一把握住了霓凰郡主的手臂。

    “放肆！”霓凰转身提气，想要震开臂上的手掌，眼神交汇间，神思又是一阵恍惚，连握在臂腕间的掌心也由滚烫变为温暖，就好象自己每每独立沙场，风霜扑面时所渴求的那种温暖一样。

    “司马，郡主好象累了，你扶她去休息一会儿……”越贵妃的声音遥遥传来，阴阴冷冷的。

    太子后退了两步，看着司马雷挽住了郡主的腰身，看着一抹痛苦、矛盾而又温柔的神情掠过那张清丽的脸，心中也略有一丝不忍，将脸转了过去。

    喧闹呼咤之声便在此时传来。

    越贵妃猛地站了起来。她立于台阶之上，看得更远，已能够清楚地瞧见一道人影快速奔进，沿路试图阻拦的宫人们被打得人仰马翻，根本减不缓他丝毫来势，竟被他直冲了起来，一掌劈向司马雷。

    靖王虽很少出手，但武功绝对不是一般未历战阵的人所能想象的厉辣，司马雷一来心虚，二来也不太敢跟皇子动手，三来实力原本较弱，连退几步，便被逼开了数丈之远。

    “景琰！你实在放肆大胆，我的昭仁宫也是你擅闯的？”越贵妃此时已看清靖王是独自前来，立即上前怒斥道，“出手伤人，你要造反么？”

    靖王视线一扫，已注意到郡主双眸迷濛，足下虚软，虽不完全明白，却也猜到了大半，只觉越妃母子实在是行迹丑恶，根本不愿与她对辩，直接上前点住郡主身上几大要穴，一把将她扛上肩头。

    太子惊怒交加，连声喝骂着命令手下侍卫将萧景琰团团围了起来，内圈手执钢刀，外圈竟架出了弓箭。

    “景琰，你竟敢闯入母妃宫中抢夺郡主，所幸有本太子在此护驾，快放下郡主，也许看在兄弟情面上，我不去向父皇禀告……”

    萧景琰冷冷瞧了他一眼，还是理也不理，径自向前迈步。围着他的侍卫不由地跟着移动，纷纷向太子投来询问的眼神。

    可是萧景宣此时真是左右为难。这个兄弟是征战杀伐之人，一般场面镇不住他，可真要乱箭齐发将一个皇子射死在昭仁宫内，那可也不是一件小事，何况他背上还有个霓凰郡主，难不成一齐射了？但若是不困住他，让他这样冲了出去，事情一样会闹得不可收拾，左思右想没有万全之策，不由将目光投向了母亲。

    越贵妃艳丽的红唇抿了起来，从齿间迸出了两个字：“放箭！”

    “母妃！”

    “放箭！”越贵妃声调极低，但语音凌厉，“最起码，让死人不说话，我们才有多说话的机会！”

    太子一凛，立即向前赶了几步，高声道：“靖王闯宫刺杀母妃，谋害郡主，立予射杀！”

    侍卫们犹豫了一下，但毕竟太子是他们的主子，当即搭箭入弓，一时箭矢如雨。

    靖王上前一步，飞足踹翻一个侍卫，将他的单刀挑到自己手中，一舞刀光如雪，击落了第一波箭攻，乘着空隙，向左拼杀至阶前，将郡主放在地上，又挡落追击而至的第二波箭雨，突然翻身跃起，在空中几个纵跃，左劈右砍，专朝侍卫密集之处落足，打乱了弓箭手的站位，带刀侍卫们又不是他的对手，一团混战中只见他的人影又猛地冲天而起，一掠一冲，正看得发愣的太子突觉颈上一凉，一柄利刃已架在颈上，寒气碜肤。

    “都住手！”靖王的声音并不大，但全场已随之而凝固。

    越贵妃全身颤抖，咬牙怒道：“萧景琰，你竟敢……”

    “三军之中，斩将夺帅，本是我常做的事，”靖王冷冷一笑，出言傲气如霜，“太子殿下站的离我太近了些。”

    “景琰！你到底想怎样？”太子颤声道。

    “将郡主送过来，让我们两个出宫。”

    越贵妃目光寒冷如冰，哼了一声道：“如果本宫说不呢？难道你敢杀太子不成？”

    “贵妃娘娘想拿太子跟我赌么？”萧景琰的声音里，也没有丝毫的温度，太子心头狂跳，不由叫了一声“母妃！”

    越贵妃面如寒霜，胸口却不停地起伏着，显然是正在激烈思考。正当她秀眉一拧，准备张嘴开言时，外院门口突然传来高亢急促的传报声：“太皇太后驾到——”

    越贵妃心头一凉，绝望的寒栗滚过背心。但只用力闭了闭眼睛后，她还是快速恢复了镇定，第一句话就冲着司马雷道：“你马上从后面出宫，记住，今天你根本未曾踏入昭仁宫半步！”

    司马雷呆了一呆，有些茫然无措的左右看看，这才一醒神，一溜烟地向后面跑去。

    “景琰，”越贵妃随即快步走下台阶，语速极快地道，“你也听着，今天太子没有放箭射你们，你也没有把刀架在太子脖子上，明白么？”

    靖王目光一闪，没有答言。

    “刀胁太子，与箭射皇子一样，都不是陛下爱听的话。本宫不想你们同归于尽。至于其他的事，我们就各凭本事，让陛下来圣裁吧。”越贵妃清冷地一笑，“你是聪明人，知道这是于你也有利的交易，何乐而不为呢？”

    靖王面色不动，但手中的刀却慢慢离开了太子的颈项，被轻掷于地。

    太皇太后苍老的身影，在这个时候出现在了内院的月亮门外，而站在她身边的，除了一脸迷惑的景宁公主外，还有一位凤冠黄袍，容颜高贵端庄的女人。

    那便是正阳宫的主人——当朝皇后。