 第二十一章 穆府洗马
    第二天，梅长苏如约再次来到迎凤楼前，坐进了宁国侯府的锦棚，谢弼在旁边陪着。比试开始前，果然有个绿衣太监携旨前来，宣布了新增的赛程。由于是圣旨，理由又充分，所以底下没有任何人有反对的表示，很快就宣旨完毕，未曾耽搁开赛的时间。

    萧景睿和言豫津的比试都排得比较靠前，未几便出了场。到了决战日，再弱的组也不可能都是庸材，所以二人的对手还算不俗。萧景睿先出来，对阵一个二十多岁的年轻剑客，两人年纪相仿，兵器相同，一交手就开始硬碰硬，以快制快，以刚制刚，打得痛快淋漓，毫无机巧，可这种打法，也必然很快就拼出了结果。萧景睿技高一筹，那人也就干干脆脆地认输下台，气质行事，却也是个磊落之人。梅长苏远远地看见蒙挚派人将那年轻剑士召了过去，想必定是对了他的脾气，要收至麾下了。

    言豫津的对手一出来，明显看得出是个极富对战经验的老江湖，步履沉稳，目光坚定，一张遍布风霜的国字脸，太阳穴两边高高鼓起，双掌俱是厚茧，可见练功勤苦，与摇着扇子上台，面如冠玉身娇肉贵的国舅公子形成了鲜明的对比，很有看点。

    “说起来，我这还是第一次见到豫津出手呢，”梅长苏一面看着台上的拳来脚往，一面侧身对刚坐进棚内的萧景睿道，“本来我就一直觉得有些奇怪，你有天泉山庄的背景，这边的父亲又有战功在身，有一身好武功是自然的，但言家世代都出文官，又是清贵门第，与江湖无涉，怎么你们时常言谈之中，总说他武功与你不遑多让？结果今日才算看明白了，原来豫津竟是乾门弟子，倒真是小看了他。”

    “豫津并未入山门拜师，只是因幼年大病，需要一套极上乘的心法护身。乾门掌座和他已去世的爷爷言老太师颇有旧交，便收他做了记名弟子，一向不对外宣扬，所以我们也就没有特意跟苏兄说了。”萧景睿忙解释道。

    梅长苏但笑不语，只凝目看着台上。乾门武功一向以身法招数见称，对门下弟子的资质要求极高，练功是否勤苦什么的反而不太要紧，正是大大对了言豫津的脾性。只见他满台衣袂飘飘，扇底轻风，杀伤力是否惊人暂时看不出来，但那份儿帅气潇洒倒确是第一流的。

    “看来不仅仅是我低估了他，连琅琊阁主对他的排位也有偏失之处。”梅长苏忖掌一笑，就在他双手掌心合拢的那一瞬间，台上一道灰影被击飞，言豫津锦衣香扇，步履盈盈地走到台中，微扬起下巴一笑，一双桃花眼似乎把台下各个角度都扫了一遍。

    “我不觉得有什么偏失，”谢弼歪着头道，“瞧他那轻浮样儿，能排第十就不错了！”

    萧景睿早就看惯了好友的做派，根本就当没瞧见，只俯身在梅长苏耳边道：“再下面就是百里奇出场了。”

    梅长苏微微颔首，捧起茶盅喝了几口。这时言豫津已志满意得地走了进来，大声地问他们是否看清了他台上的威风。

    “你那也叫威风？”萧景睿忍不住玩笑道，“我看你的对手分明是被你的扇子晃花了眼，自己失足掉下来的。”

    “你那是嫉妒我，”言豫津撇嘴不理他，径直走到梅长苏身边，把谢弼挤了开去，“苏兄看着怎么样？我比景睿有资质吧？”

    “没错，”梅长苏笑道，“就是玩性大了些，明明五十八招可以解决的事情，你偏要拖到第六十三招，就为了让我看看你的‘落英缤纷’？”

    言豫津愣了一下，眸中掠过一抹惊佩之色：“苏兄真是好眼力。可惜我的对手不是个艳若桃李的美貌佳人，否则中招后翩跹坠地的样子，才是真正的落英缤纷呢。”

    萧景睿哼了一声道：“若你的对手是个美貌佳人，只怕翩跹坠地的人就是你了！”

    “别闹了，出来人了，这是百里奇不？”谢弼敲了敲桌子道。

    大家抬头一看，果然下一轮的对战者都已站在台上。其中一个蜂腰猿臂，青衣结束，腰系软甲，手执一柄方天槊，看兵器是军旅中适合马战的人，竟也能闯入这最终决胜，可见确非一般。他对面的人壮硕非常，一身的肌肉纠结，虽在衣下也可看到那块块鼓起，空手巨掌，并无执刃，自然就是昨天一战惊人的百里奇。

    “如此粗蛮之人，面目又丑陋，断非郡主良配，”第一次看到百里奇的谢弼自然要更激动些，立即道，“何况还是北燕外族，无论如何也要想法子把他击退了才是。”

    “那个人是谁？”

    “我查查看，”谢弼翻了翻手中的资料，“是神武营的一名副将，名叫方天槊……咦，居然跟他的兵器一个名字……”

    “二弟，苏兄不是问的这个，”萧景睿推了他一把，这才转身对梅长苏道：“那是云南穆府新承爵的小王爷，大约也是昨天得报，担心姐姐，坐到外面来想看清楚一些。”

    “景睿，苏兄问的也不是这个，”言豫津嗤笑道，“他一身银龙团袍坐在穆字华盖下，是人都看得出他是穆小王爷。苏兄问的是穆小王爷身后站的那个人。”

    “你知道吗？”梅长苏侧过头来。

    “不知道。”

    “不知道你多什么嘴？”萧景睿站起身来，“我出去打听打听。”

    梅长苏伸手拉住他，“不用了，那人气度不俗，我随口问问而已。想来应该是穆府中什么重要的将领，不必打听得那么仔细。”

    “那一位是敝府的长孙将军。”一个声音突然在棚口响起，萧景睿立即闪身挡在了前面。

    一个身着绯衣官服，颔下三绺美须的中年人现身出来，躬腰施礼：“冒昧来访，若是惊了各位，在下赔罪。”

    “原来是穆王府的洗马大人，”谢弼虽不认识来者，但看服饰也能猜着几分，起身回礼，“大人到此有何贵干啊？”

    来者还未答言，言豫津猛地叫了一句：“啊，败下来了。”

    梅长苏看着台上面无表情，在众人闲谈过程中就将对手击倒的百里奇，摇头叹了口气。今日此战虽非一招致胜，但过程也是一面倒。百里奇身法并无奇妙之处，就是浑厚扎实，对方以技博力，根本无从下手，一个防卫空隙，便惨败了下来。

    绯衣中年人趁机道：“在下穆王府洗马魏静庵，就是为了此事来求见苏先生。”

    “别客气了，你人都进来了，还说什么求见。来者是客，坐吧坐吧。”言豫津大大咧咧的，好象他就是宁国侯锦棚里的主人一样，拖过张椅子来。

    “多谢。”魏静庵果然不客气，在椅上坐下，开门见山地道：“对于这择婿大会，普天下最殷殷关切的人，莫过于我云南穆府，百里奇昨日一鸣惊人，虽然郡主安之若素，但小王爷却甚感不安，所以特命在下来见苏先生，请问是不是该有所行动啊？”

    他此言一出，不要说别人，就连梅长苏自己也不禁微露讶异之色。

    这棚中数人聚在这里，确是在商量百里京之事，但那不过是身为一个大梁人，因敬重霓凰郡主而生出的关切之情，可听魏静庵的说法，好象这事儿本来就应该梅长苏来管似的。

    “魏洗马，”梅长苏想了想，很谨慎地道，“难道小王爷觉得苏某应该有所行动不成？”

    “还用不着行动么？”魏静庵挑了挑眉，“莫非先生觉得那百里奇根本不足以成为威胁？”

    “这个在下尚不敢妄言。不过在下觉得奇怪的是……小王爷为什么会想起来要问我？”

    魏静庵也有些吃惊，睁大了眼睛道：“先生不是已经跟我家郡主约好了，这次大会只是为了遵从皇命，其实一个人都不会选吗？”

    这句话比刚才那句还要让人下巴落地，几个年轻人呆呆地，全都眼睛发直地瞧着梅长苏。

    自入京后，梅长苏也只跟霓凰郡主单独交往了那么一小会儿，没想到动作如此之快，连这样的约定都谈好了，亏他居然沉得住气，看着大家为了择婿大会忙得团团转，竟一个字也不说。

    当然，同时被惊吓住的还有梅长苏本人，刚要开口声辩又因为吸了一口冷气咳起来，萧景睿面沉似水地在一旁瞧着，但别扭了一会儿还是心软过来为他拍背顺气。

    “魏洗马，苏某虽然不知此言从何而起，但还是要烦你回禀小王爷，”梅长苏喝口热茶润了润嗓子，“郡主确实有事情吩咐我替她处理，但内容与你所说的大不相同。我想小王爷恐怕是有些误会吧。”

    “误会？”魏静庵怔了怔，“那郡主托您的是何事啊？”

    “郡主只是担心皇上劳累，委托我参与入围十人的文试，替她稍稍排定一下座次罢了，其他的话一句也没有。”

    魏静庵看他的样子不象虚言，再说对方也没有对自己说谎的必要，一时有些无措。郡主与小王爷之间是怎么沟通的他不知道，但单从小王爷今天的吩咐来看，这个苏哲应是郡主极为信任中意之人，所以刚才进来看第一眼时，还觉得他虽然风采清雅，可身体病弱，不太配得上自家英姿天纵的郡主呢，如今他说不是也好。

    “在下鲁莽了，苏先生勿怪。”魏静庵礼数周全地拱了拱手，“不过即便如此，郡主肯把如此重要的文试勘选之事托付先生，也是已把先生视为朋友。想必百里奇之事，先生也不会袖手旁观吧？”

    “苏某敢不尽心力。也请小王爷不要过于操心，想郡主何等人物，什么大风大浪都能定于无形，断不至于在终身大事上有所差池，苏某想这桩事也必然可以迎刃而解。”

    “如此承先生吉言了。”魏静庵行事爽落，话到此处，当无须再多客套，与棚中诸人行了礼，便退出离去了。

    “今天飞流不在啊？”言豫津瞧着他远去的背影道，“虽然外面本就人来人往的让我们没有留心，但竟让他直接到棚口听我们说话……”

    “东墟今日有市集，我让飞流去那里玩了。”梅长苏笑道，“不过洗马本是文职，他却有这份儿轻功，实在难得。再看看随侍在小王爷身边那个长孙将军的气度，这云南穆府实在是人才济济，果然不愧是天下第一大藩镇。”

    “而且这么大一个择婿大会，云南却没有一个人报名。可见郡主对于他们而言实在是高山仰止，不敢妄想啊。”谢弼也插言道。

    “景睿，怎么不高兴呢？”梅长苏发现身边年轻人的异样表情，不由问了一声。

    萧景睿绷着脸，咕哝着道：“郡主托你执掌文试，你怎么都没跟我说？”

    谢弼奇道：“怎么苏兄应该向你禀报吗？”

    “景睿，”梅长苏却没有嘲笑，反而耐心地温言解释道，“郡主提此请求，我当然要答应。只不过执掌文试这样的大事，岂是郡主相邀就可以的？总得要圣上钦准。这几日并没有听到什么旨意，我想多半是圣上不准，所以便没有跟你们提起。”

    “没提也是正常的啊，苏兄是多稳重的人，当然不会还没定准的事情就到处嚷嚷，”谢弼哈哈一笑，“我奇怪的是大哥你生的哪门子气呢。”

    萧景睿细想也觉得自己没道理，小小的脸红了一下。

    言豫津也捂着嘴笑了一阵，调侃道：“景睿喜欢苏兄嘛，总觉得苏兄是他请到金陵来的，当然应该跟他最亲近才对。现在发现有其他人也跟苏兄要好他却不知道，当然要吃醋啦。”

    “谁……谁吃醋了？！”

    “大哥从小就是这样小气的，喜欢什么就巴着不放，根本不许我沾手，怎么长大了还是这副德性啊？”

    “你小子胡说什么？我巴着什么不肯给你了？”

    “那匹红鬃马啊！”

    “那马太烈，你一骑就摔，我当然不敢再给你骑了，摔傻了怎么办？”

    “还有林殊哥哥！”言豫津也来添乱，“林殊哥哥教你射箭，你高兴成那样儿，后来第二天发现他也教了我，结果好几天没跟我说话！”

    梅长苏觉得胸口一滞，仿佛全身的血液冷冷地一凝，面色突转苍白。

    “怎么了？”萧景睿抢步上前，急道，“又不舒服了？你最近几天经常这样，荀先生的丸药怎么没有效啊？”

    “世上哪有仙丹？”梅长苏勉强笑道，“已经比以前好多了，发作时不过绞痛一下，很快就能恢复。”

    “这棚内太冷了，”言豫津抱了件皮裘过来，“我让他们再添一盆炭火。”

    “还没立冬呢，不至于的。”梅长苏含笑瞧了瞧言谢二人，“你们两个平常就是这样合伙儿欺负景睿的吗？”

    “是啊，”言豫津笑嘻嘻道，“欺负他很好玩的。苏兄，你要不要也加入进来？”

    “喂，你……”

    梅长苏回身按住萧景睿，轻声道：“这么多年朋友你还没看清他啊？越跟他搅和他越高兴，不要理他，他自己自然就玩不起来了。”

    “哼，苏兄果然偏心景睿，”言豫津抗议道，“不过你教会了也没什么，我还能想出新办法来欺负他的。你怕不怕啊，景睿？”

    萧景睿聪明人一教就会，这次理也不理言豫津，自顾自地与梅长苏低声谈笑。国舅公子一拳打在棉花上，颇感无聊，在棚子里转了几圈儿，又跑到外面不知玩什么去了。