 第二十三章 挑战
    待众人谢恩坐定，梁帝便命宫女为各桌斟满美酒，先赐饮了三杯，方道：“此次盛会群英云集，高手如林，各位能最终胜出，可见都是青年英豪。朕今日赐宴，实为嘉勉之意。唯真英雄是酒豪，诸位可再饮一杯。”

    十名候选者忙举杯起身，一饮而尽。

    梁帝又转向客席上的两国正使道：“大渝北燕都不愧是英杰辈出之地，这些少年英雄们远道而来，竟也战绩不俗，只是朕都不怎么认得，贵使可否向朕介绍一下呢？”

    两位使臣忙起身施礼道：“是！”可等他们直起身子刚要开口时，，却又发现了一个问题。两国都有人最终入选，可梁帝只说让“介绍一下”，并没指定谁先介绍谁后介绍。本来先说后说也不算什么大事，但在这种隆重的宴会上，大家总是要互相别别苗头的，何况大渝和北燕也不是什么友好邦邻之国，平时撕破脸互抓互挠的次数可也不少，谁也不愿意平白示弱。

    愣了片刻后，两个正使觉得这样僵着也不是办法，只好一齐将目光投向东道主，结果却只看到那老皇帝一脸不厚道的笑容，摆明是要他们自己去解决这个顺序问题。

    “我们大渝这次共有两名勇士入选……”大渝正使立即道。言下之意是我们有两个，你们只有一个，所以我们先说。

    “可惜这十人之间互相没机会比了，我们的百里勇士还觉得意犹未尽呢。”北燕正使不甘示弱。意思是你们家两个也比不上我们家这一个厉害，凭什么你们先说。

    “其实敝国还有不少勇士有能力参与争锋，只不过想到这是在向郡主求亲，总要才貌双全才好，因此事先还细选过的。”大渝正使满眼鄙夷之色，摆明讽刺百里奇相貌丑陋，郡主肯定看不上。

    “古语有云，‘以貌取人，失之子羽’，郡主是何等超凡脱俗之人，怎么会青眼相加于那些金玉其外、败絮其中的人……”北燕正使同样牙尖齿利，立即顶了回去。

    梁帝这才哈哈一笑，从中劝和道：“今日三国交好，仍是喜事，何必拘泥于细节呢。两位且请坐下，这介绍之事，让蒙挚代劳了吧。”

    蒙挚立即闪身出席，一声“臣遵旨”后，返身就先到了大渝入选的其中一人身旁，礼貌地以手掌指引，道：“这位大渝勇士，姓游名广之，二十八岁，父亲官居二品中书，曾订婚胡氏，三个月前退婚。”接着又来到北燕席旁，道：“这位北燕勇士，姓百里名奇，三十岁，北燕四皇子家将，除这次以外，从未离开过四皇子半步，未婚。”之后他又回大渝这边，道：“这位大渝勇士，姓郑名成，二十七岁，大渝二皇子内弟，曾娶妻曾氏，半年前以恶语罪逐出仳离。”

    梁帝默默听着，嗯了一声。

    大渝使臣没想到大梁竟将这些候选者的底细打听的这样清楚，心中有些发虚，忙解释道：“陛下，这两位都是我国中英才，品貌端方，曾有的婚约绝对已结束干净，不敢委屈郡主。”

    北燕使臣冷笑道：“结束的还真是时候呢！”

    “总比贵国将家奴都送来的好。你们到底知不知道这是在向郡主求亲？”大渝正使怒道。

    “郡主要嫁的是人，不是门第。本来嘛，以郡主的身份，哪里还用得着在乎什么门第？”

    “自古贵贱有别，岂能轻忽？”

    “我国百里勇士临行前已与四皇子结为兄弟，这贵贱二字，也不过是应时运而变的。”

    “你……”大渝使臣正待还要再辩，他身旁已有一人暗中扯了扯他的袖子，低声道：“郡主如何选婿已有章程，争之无益。”

    那大渝正使也不笨，片言提醒，立即明白过来，更何况出言阻止的人又是他的副使，琅琊榜上成名的高手金雕柴明，焉有不听之理，当下哼了一声，便坐了下来。

    梁帝冷眼旁观他们争执，也不作声，直到双方都暂息烽烟后方缓缓道：“大家都是英才，不必强争。可惜的是朕朝政繁忙，未曾得每场比试都看，对这几位勇士都还陌生得很呢。”

    “儿臣有一建议，”誉王生性最是伶俐，加之信息灵敏，早知父皇的意思，趁机道，“不如趁着今日宴饮，让这十位勇士切磋一下，也不失为一桩佳谈。”

    梁帝微微沉吟，抚须道：“不知各位的意思如何呢？”

    “儿臣以为誉王这个建议有些欠考虑了，”太子忙道，“父皇驾临在此，朝堂之上岂容刀光剑影，万一惊了……”话音至此，眼尾突然扫见梅长苏一面举杯在手赏玩，一面轻轻摇着头，心里登时咯噔一下，急速改口，“这也只是儿臣对父皇的一点担心……不过转念一想，忆起父皇当年匡定内乱时那般英武，又有蒙统领侍立在旁，想来也不会有什么大事，故而儿臣建议，大家切磋可以，但要点到为止，见血不吉。”

    他临到半途改变话意，倒也显出一番急智，誉王因为没有看到梅长苏的暗示，不明白这人怎么突然之间开了窍，心中有些失望，冷冷哼一声。

    “两位皇儿的建议都甚合朕意，”梁帝笑道，“那大家就随便挑战，不必再定什么规则了。”

    此言一出，摆明他确实是想看众人比试的，太子心中暗道好险，不由将感激的目光投向梅长苏，可后者却正俯身听霓凰郡主低声私语，根本没看见。

    虽说是自由挑战，但大家都是千辛万苦挣来的这个资格，又当着郡主的面，谁也不愿意贸然出场，怕风光没出成反而丢了丑，一时之间互相衡量着，局面有了短暂的冷场。

    “还是我先来吧。”随着一声长笑振衣而起的，当然是轻飘飘什么都不在乎的言豫津。来到中庭向梁帝行礼后，他悠然回身，扬起下巴：“在下言豫津，挑战萧大公子。”

    萧景睿哭笑不得地看着他，但也只得站起身来。见到他两人对面站着相互抱拳，*诸人中有好几个都不禁笑了起来。这两小子从小撕咬到大，还没学会走路呢就曾经在彼此的小脸上留下过牙印，但要说正正经经地对打，竟还真的从没看见过。

    可当大家满怀期待之心凝望着两人开打后，没过几招全体观战者就已忍不住在心里“切~~”了一声。这哪里是重要的对战？分明是场表演赛。萧景睿倒还罢了，一惯的中规中矩，可言豫津却是铁了心要显摆，把他最有型最好看的身法全亮了出来，象只花蝴蝶似的满场翩飞，有时萧景睿的攻势不小心挡了他准备要展示的招术时，他还要瞪人家一眼，百忙之中尚不忘了要选择角度向郡主露出迷人的微笑，害得霓凰郡主笑得直不起腰来，喘着气摆手道：“小……小津啊……够了够了……我知道的……你从小就最帅……”

    这样一场开幕战后，现场的气氛自然一下子轻松到了极点。很快就有人陆续出场请战，一时间精彩场面不断，倒也确是一个个身手不凡，各有长处。

    大约四五场之后，最大的黑马百里奇终于站起了身，向已胜了一场，但中途也已休息过一场的一位大梁人抱了抱拳。在如此场合，不可能犹疑，对方当然立即站了出来。

    “这个人不是京城本地的，你认识他吗？”言豫津凑近好友耳边问道。

    “李逍是武当本代最杰出的弟子，卓爹爹常对他赞誉有加，内功极是扎实，倒也算是百里奇的一个对手。”萧景睿低声道。

    两人窃窃私语时，场中已交上了手。武当历代高手不绝，其内功心法、招数身法，自然都有其超众之处，面对百里奇这样的高手，李逍攻守得当，一招一式拙朴中蕴含威力，转眼数十招过去，竟未呈败象。

    然而就在众人为李逍使出的一招绝妙的“此消彼长”叫好之际，霓凰郡主突然倒吸了一口冷气，同时蒙挚运气大喝一声：“不可！”余音未消，李逍的身子已飞了出去，被蒙挚闪身接住，扶坐于地，再看时他已满额冷汗，面色惨白。蒙挚握住他软绵绵的右臂微一探查，眉头便紧皱了起来。虽然幸得刚才运出十分内力的一声喝阻所护，百里奇未能震断他臂上所有筋脉，但臂骨已断，主筋也伤得严重，虽然那年轻人咬牙未曾呻吟，但从那惨然的目光中可以看出，他已明白自己今日这一伤，只怕日后修为再难精进。

    “这是寒医荀珍先生所制的断续膏，连敷三日，半月内不使力，便可痊愈如初，”梅长苏不知何时已静悄悄从侧边绕了过来，将一盒药膏塞进李逍的衣袋里，轻声道，“你要信得过荀先生，安心休养，不会有什么后遗症的。”

    荀珍的断续膏是江湖上可遇而不可求的绝世奇药，一个都不怎么认识的青年竟送了整盒给自己，李逍震惊感激之下竟连伤痛也忘了，呆呆地瞧着梅长苏说不出话来。

    蒙挚向梅长苏略略点了个头，招人将李逍抬了下去。百里奇这时已回到自己的位置上，仍是目光漠然，仿佛刚才的痛下辣手根本不算什么。

    “戚使臣大人，”太子因为刚才提议点到为止，此时觉得大没面子，第一个发怒道，“大家善意切磋，贵国的武者怎么如此没有仁心，太过分了！”

    其他候选者也都纷纷投来愤怒的目光。那北燕正使起身傲然道：“我们谨遵了太子的旨意，并未曾见血。何况比武较力，难免伤损，我国中一向崇敬强者，天下俱知。郡主乃军旅豪烈之人，当知战场之上，并无‘仁’字，我们百里勇士何错之有？”

    梁帝面带不豫道：“朝堂并非战场，贵国勇士鲁莽了，下次不可。”

    话虽如此说，但毕竟人家是在比试，梁帝也不好发怒惩处，落人口实，只能斥责一句，在对方恭声应诺后，暂且略过不提。

    然而接下来，在北燕使臣冷冷的笑容中，大家发现百里奇的目的根本不是抓住机会展示武技而已，他一连挑战了包括两名大渝人在内的七名对手，虽然没有再下断骨之类的狠手，却也让他们多多少少带了些暗伤。最后只留下言豫津和萧景睿不予理会，不知是瞧不起他们呢，还是太瞧得起他们了。