 第三章
    国舅府的大少爷言豫津是萧景睿最好的朋友，三个贵公子本来是一起在游历途中遇到梅长苏，打算结伴同行回金陵的，谁知一行人在半路上碰巧救下了一对被追杀的老夫妇，听他们说是准备上京，去控告庆国公柏业的亲族在他的原籍地滨州横行乡里、鱼肉百姓，夺耕农田产为私产，殴杀人命等诸项罪状。谢弼因为宁国侯府与庆国公府一向交好，怕父亲责怪，没有敢管这桩闲事，而言豫津生性洒脱，侠义心起，便自告奋勇护送这对老夫妇一起先走，同时还坚持不要萧景睿同行，让他陪着由于身体原因必须慢慢缓行的梅长苏随后回京。

    “胡公胡婆怎么样？”一见到他，梅长苏自然要先问一问那对告状的老夫妇。

    “状子已经递到御史台了，事情现在很稳定，皇上秘旨派了特使去滨州，没有调查结论前案子暂不开审，所以现在还没起什么风波，谢弼你也用不着这么急就冷淡我避嫌。”言豫津虽然语气乐乐呵呵的，但说起话来却毫不客气，“我就是想这么晚来看景睿和苏兄，就不是来看你的，不服气来咬我啊……”

    “呸！”谢弼啐道，“你那么厚的皮，谁咬得动？”

    “好了好了，不开玩笑了，跟你们说正经的，”言豫津拖过一张凳子在桌旁坐下，捞起一杯茶一饮而尽，“你们大概还不知道自己回来的有多及时吧？”

    “及时？”萧景睿不解地眨眨眼睛，“我们赶上什么了吗？”

    “哈哈，”言豫津用力拍着好友的肩膀，“你们赶上了一场大热闹！”

    听他这样说，梅长苏倒还罢了，萧景睿和谢弼却一齐睁圆眼睛，露出了好奇的表情。因为他们二人非常了解言豫津，知道这位国舅公子是全京城最爱看热闹的一个人，哪里有热闹哪里就有他的影子，看的热闹多了标准自然也会水涨船高，所以从他嘴里说出来的“大”热闹，就一定不会小到哪儿去。

    “别吊胃口了，快说，有什么热闹看？朝廷要加恩科点武魁了吗？”谢弼催问道。

    “比那个热闹，”言豫津摆摆手，“你们还记不记得，我们在初遇苏兄的那个小县城外，看见了什么人？”

    “看见了……”谢弼略一回想，“啊，那个大渝国派来出使我们大梁的使团！当时他们不是在酒楼闹着说带来的国书丢了吗？又砸楼又搜身的，那个猖狂劲儿真让人想狠狠教训他们一下！他们现在已经进京了？干什么来的？”

    “嘿嘿，”言豫津笑眯眯道，“他们是来求亲联姻的！”

    “原来是这个事……”谢弼有些失望，“皇上是一定会按惯例考查一下这些使者的，虽然还算有趣，却也未见得会有多热闹。”

    “你先别急嘛，”言豫津斜了他一眼，“这个热闹里不仅有皇上，有大渝使者，还有一个你们想也想不到的第三方！猜猜是谁？”

    萧景睿与谢弼刚开始想，梅长苏已道：“是不是北燕的使团也到了金陵？”

    言豫津稍感受挫，但很快又振作起精神：“苏兄猜得没错，北燕的使团规模也不小，双方在金陵城已经明争暗斗了好几天了，皇上决断不下，或者他根本就不想决断，所以颁下圣旨，三天后在朱雀门外，来一个公平的比试！”

    “有些意思了，”萧景睿挑起双眉，“我们已经看到大渝使团里至少有一个金雕柴明，北燕那边虽然不知拓跋昊来了没有，但也绝不会差到哪里去。这双方比拼，的确值得一看。”

    “哪里只是双方比拼，是三方！”言豫津得意地一笑。

    “啊？”两兄弟异口同声地问道，“还有哪家使团？”

    言豫津正准备卖卖关子，梅长苏又笑道：“我猜当然还有东道主。窈窕淑女，君子好逑，难道就不许我们大梁的勇士去争争这个机会？”

    面对着萧谢二人询问的目光，言豫津只好予以肯定：“苏兄猜得对，就是这三方。”

    谢弼很是诧异地道：“皇上这样下旨实在奇怪，他如果不同意和亲，拒绝就是了，如果同意和亲，那把本国人扯进来比试什么？”

    “你们这就不懂了吧？”言豫津又高兴起来，“我刚才就跟你们说过，这是求亲，不是和亲！你们以为跟以前一样，如果皇上同意了，就在公主郡主中挑一个适龄的嫁过去，对方也不在乎到底是谁，反正娶的是大梁宗室贵女的身份？”

    “听你这话的意思，大渝和北燕此次前来，难道还有特定求亲的人选不成？”

    “没错。”言豫津用充满神秘感的表情道，“一个特定的人选，一个让他们打得满头包都愿意娶到手的人……要不要猜猜看是谁……”

    话音未落，梅长苏随手放下粥碗，道：“我猜是霓凰郡主。”

    萧景睿与谢弼一齐跳了起来，失声道：“什么？！”

    而言豫津则是一脸幽怨地盯着梅长苏，恨恨道：“苏兄，虽然你聪明绝顶让人佩服，可这种什么都猜得中的毛病实在不好，让人觉得很无趣，很没有成就感啊！”

    “对不起，我反省，以后不这样了。”梅长苏笑道，“你继续。”

    “还继续什么啊，该讲的都讲的差不多了……”

    “这样就差不多了？”谢弼大声道，“大渝和北燕提的这是什么狗屁要求？皇上早该一开始就拒绝了才对，还搞什么公开比试？！大臣们没有谏阻么？霓凰郡主怎么可能嫁出去？”

    梅长苏唇边浮起一丝淡得让人难以察觉的清冷笑意。

    是啊，霓凰郡主怎么可能嫁出去？她可不是一个长在深宫幽闺的普通贵女，而是以一介女流之身，执掌南境十万边防铁骑的奇才统帅。十年前大梁南边的强敌楚国兴兵，负责南境防线的云南王穆深战死，其女霓凰临危受命，全军缟素迎敌，血战楚骑于青冥关，歼敌三万。此役后，朝廷颁下旨意，命霓凰郡主代幼弟镇守南方，南境全军皆归于其麾下。郡主也曾指天盟誓，幼弟一日不能承担云南王重责，她就一日不嫁，至今已二十七岁，仍是单身。