 第三十七章 废园
    小宇宙爆发结束，从此进入无节奏更新状态，每天能更新多少字我也没有把握，喜欢攒起来看的人，表忘了每天来点一点，砸砸票……泪……

    ————————————————————————————————还是圣诞分割线——————————————————

    因为职位的特性，悬镜使的行动一向低调隐秘，夏冬回京之后也并无张扬。但对于有心人而言，却也不难探知她的行动。不过对于明里暗里的诸多双眼睛，夏冬并没有刻意神秘，皇宫、宁国侯府、穆氏的京宅，她在公开出入了这三个地方之后，便深居简出，一直呆在悬镜司的府衙之内。

    可是令朝野意外的是，预想中将随着夏冬回京而引发的“侵地案”风暴并没有立即炸响，然而这种山雨欲来风满楼的感觉更是令人难熬，庆国公柏业早已告病在家，而且据太医透露，他这可不是在装病。

    另一件众人意料中的事也没有发生，被谣传内定为郡马的那个人依然在宁国侯府中当着客卿，皇帝赐了他两幅墨宝，宣他入宫抚琴饮茶一次，但婚讯却半点风声也没有。倒是霓凰郡主在夏冬拜访后的第二天派人递了封信给他，也不知这些人葫芦里卖的到底是什么药。

    闭门思过的太子表现极为良好，虽然因为真实原因被掩盖的缘故，他不便公开向郡主道歉，但太子东宫的人出门遇到穆王府的人都会侧身礼让，姿态放得之低令人咋舌，反而让一团火气的穆家人挑不起刺儿来，双方的关系也由此未能公开恶化。越贵妃被降级之后更是苦情戏做足，迅速的衰老与憔悴令皇帝心中渐生怜惜，怒气已不如当初之胜。

    就在这样凝滞沉闷的局势下，已成为京都名人的苏哲却悠悠然地挑了一个风和日丽的日子，邀请几个年轻朋友跟他一起出了门。

    斑驳的白壁，破损的粉檐，时不时出现一处缺口的女儿墙，墙面上爬满了毫无章法疯长的紫藤、爬山虎和野蔷薇的枯茎。四顾所及，唯有满目衰草，半枯荷塘，随处可见颓倒的假山山石和结遍蛛丝的长廊。只有那顺着坡地起伏筑起的外墙，仍然牢固地圈着这所已久不见人气的小小庄园。

    庄园的正中，依稀可以看见一个弧形花圃的轮廓，只不过圃中早已没有花朵，只余下蔓蔓野草，焦黄一片地向四处延伸。

    可是就在这片干枯杂乱的荒草中间，却极不协调地站着几个华衣美服之人，全都东张西望地，仿佛在欣赏四周衰败的风景。

    “如果不是抬头可以看见崇音塔的塔尖，我真不知道自己到了什么地方……”说话的这人是在冬天里也很耍帅地拿着把扇子的国舅府大公子，“没想到金陵城区里还有这么荒凉的地方，苏兄你是怎么找到这儿来的？”

    “我也不是自己找的，”答话的青衫人面带苦笑，“我只是托了一家商行，说要在城里买所园子，那家老板就荐了这里，说是极好……”

    “极好……”谢弼象是回音壁般地重复了一遍这两个字，呆呆地将视线定在不远处半塌的花台上。

    “他说极好你就信了？也不看看地方就付钱了？江左盟已经富成这样子了？”言豫津用三阶式的问法，明显地表示着自己不以为然的观点。

    “我……我派了飞流来看过，他也说极好……”

    “极好……”回音壁再次悠悠响起，飞流的身影象是在配合他一般，刷地从前面一闪而过，消失在东倒西歪如迷阵般的假山群中，看来正玩在兴头上。

    言豫津双手抱胸，歪着头看着眼前这个文秀的男子。托商行买园子，只派了个孩子来看一眼就付款，这便是麒麟才子的作派？果然与众不同……

    “其实这里也不算太糟啦，”梅长苏笑道，“至少地段很好，大小也合适，好些年没人住，荒废成这样也不奇怪。只不过要请人再好好修葺一下罢了，收拾出来应该很漂亮的，再说飞流也喜欢……你说是不是，景睿？”

    从头到尾都没怎么说话的年轻人嗯了一声，算做回应。

    “怎么了？”谢弼凑了过来，“明明是苏兄买园子被人骗了，怎么看起来你比他还要沮丧？”

    言豫津用余光瞟了好友一眼，没有象以前惯常的那样跟谢弼一起逗弄他，而是慢慢用扇子敲打着自己另一只手的掌心，闲闲踱步四处走动，好象是想把这园子再看清楚些，可只走了十来步，突然“啊”的一声，人就不见了。

    旁边的人都吓了一大跳，一齐向活人神秘失踪之处奔了过来，萧景睿身手最好，自然是第一个赶到，口中同时大叫着“豫津！豫津！”

    “这里……”一个闷闷的声音从地底下传出，“拉我一把……”

    被萧景睿抓着手腕从地下重新拔出来后，国舅公子华贵的漂亮衣袍上已沾满了黑黑的尘土和枯黄的草屑，萧景睿用手帮他前后扑打着，扑出漫天的粉尘。

    “是口枯井啊，看着阴森森的……”谢弼小心翼翼地扒开漫过井口的荒草向下张望，“井台全都塌了，难怪你没注意到……”

    “幸好我身手不凡，及时抓住了沿口，”言豫津扒拉着头发里的草茎，脸拉得长长的，“真是倒霉死了！”

    萧景睿却若有所思地道：“幸好掉下去的人是你，如果是苏兄，他一定什么都抓不住，直接到底……”

    言豫津咬牙看着自己最好的朋友，就象看着一只白眼狼一样，恨恨地道：“什么叫幸好掉下去的是我？你个没良心的……”

    梅长苏也过来帮着他整理周身，温言问道：“人伤着没有？”

    “不会不会，象我这样的高手，哪有这么容易伤着？”言豫津呵呵一笑，做出满不在乎的表情挥了挥手。

    “那是，”谢弼一本正经地点头同意，“他很擅长抓住什么东西吊在半空，以前在树人院里经常看见他这么吊着……”

    飞流不知什么时候也到达了现场，眼睛睁得大大地瞧着全身脏兮兮的言豫津，看的他全身不对劲儿，自我感觉更加狼狈。

    “荒园中不知哪里会有危险，大家出去时还是走在石板路上的好。”萧景睿叮嘱了一句，又回头看了梅长苏一眼，“苏兄，你踩着我们的步子走。”

    “你也太小心了，”谢弼嘲笑道，“再荒败的园子也只是个园子而已，哪有处处是井的？”

    “小心无大过，”梅长苏笑着替萧景睿辩护道，“方才草虽然密，但若是豫津小心些，也不一定会失足。这里被草掩着，高低不平，的确该回到主路上去才是。”

    年长的人说话分量就是不一样，众人听从他的建议，一起回到了主路上，漫步走完刚才没有走到的地方，可再怎么逛，也不过到处都是一样的荒凉。园子不大，很快就到了后角门，两扇门板居然是关着的，用一把锈迹斑斑的铁锁锁着。除了飞流，没有人想要重新穿园走回去，于是走在最前面的谢弼便伸手拉门，谁知一拉之下，整面门板齐齐脱落。

    “天哪，烂成这样，大概只有那几间青砖房子还是好的吧？”言豫津摇头道，“简直无一处不需要修的……”

    “那房子的门窗怕也要换，纵然没朽，也实在过于脏污了。”谢弼也道，“苏兄是什么人，怎么能住这样简陋的园子？听说东城有个不错的……”

    “算了，”梅长苏微笑着截断他的话，“钱也付了，还说什么？就象豫津说的，我们江左盟还没富到那样子，可以在京都城内买几个园子来空放着。”

    谢弼忙道：“东城的园子不需要钱，殿下说……”

    “谢弼，”萧景睿有些厌烦的道，“这些事苏兄自己会打算的，你说那么多做什么？”

    谢弼心头微恼，正要还嘴，梅长苏已插到两人中间，玩笑道：“这园子再不好，既然买了，我无论如何也得住，要不盟里的弟兄们该骂我乱花钱了，你们也不忍得看我挨骂吧？”嘴里说着，心中却在暗暗思忖谢弼方才所说的殿下，到底是哪个殿下。

    “这园子要修的能住人，只怕要一个多月呢。”言豫津笑道，“不过反正苏兄也不急，景睿也不希望你这么快搬出来，你看，今天不过出来看看园子，他就一副离情依依的样子了。”

    萧景睿抿着嘴角，并没有反驳言豫津的话，沉默了好一阵子，才慢慢地问道：“苏兄真的……非要搬出来住吗？”

    “看来要在京城多停留一阵子了，总在府上叨扰，我也不安稳。”梅长苏凝望过来的目光很是柔和，但说出的话却又异常客气。

    “雪庐是客院，又不会干扰到主屋，有什么好叨扰的。”萧景睿闷闷地道。

    梅长苏淡淡一笑，“我知道侯爷和长公主不会计较，但总有些不方便……”

    这句话虽然说得简单，但语中深意自存。在场的都不是笨人，想到他将来迟早是某一宫的重要幕僚，自然知道不方便在哪里，一时间不由得全体默然无言。

    “搬出来住也好，反正又不远。对我来说，到此处看望苏兄反倒比去谢府更加方便，”半晌后，言豫津方一声朗笑打破了沉闷的气氛，“不过这里虽然不大，到底是一整所园子，单你和飞流住怎么成？还该添些婢仆护卫才是。”

    “我素来不喜被人贴身侍候，飞流也一直是自己照顾自己。不过洒扫庭院的粗婢男仆倒确要雇几个，这也不是什么难事……至于护卫嘛，一来有飞流，二来还有几个朋友在京城驻留，可以请来客居。”

    萧景睿想起言豫津说过护送他入京那四个高手还没有走，心中顿时明白，不免感觉到有些不是滋味，但同时又觉得略略放心。

    “多住些人自然好，不过……”言豫津不知又联想到什么地方，挤着眼睛鬼笑道，“荒园废屋，多有树怪花妖。苏兄跟朋友们住过来后只怕要小心，如果哪天有美貌女子半夜敲窗，可千万要把持住，最好连开窗看她一眼都不要，免得被勾了魂去。”

    “切，”谢弼啐道，“连看都没看一眼，你怎么知道是美貌女子？”

    “一旦妖精有了幻化之力，当然要幻一个好看的模样出来，如果幻成吏部孙大人那个样子，还不如露着原形呢。”

    吏部孙姓主簿容颜丑怪京城皆知，萧谢二人想着他的样子，一时忍不住都被逗笑，谢弼还边笑边骂道：“品评人家相貌，什么心肠！就你长得帅，人家孙大人哪里惹你了？”

    言豫津哼了一声，刷地打开折扇摇了摇，洋洋得意地向着墙内道：“藤精树怪们听着，要幻化就比着本少爷的样子变，保证变了之后人人夸赞玉树临风…”

    若是平时倒也罢了，可此时此刻他虽然仍是一张俊脸，但全身上下污泥点点，头发也在拣草根时弄成乱蓬蓬的一团，哪里是玉树临风，分明是鸡窝临风，不仅逗得两个老朋友笑弯了腰，连梅长苏都把脸转到一边，双肩微微颤抖。

    “你这迎风三步倒的气度一时半会儿怎么学得会？”谢弼笑得呛气儿，边咳边道，“还是请苏兄单独给你收拾一间屋子，过来多住几天，让人家那些精怪们看仔细些……”

    “不跟你们计较，”言豫津扭头用很认真的表情对梅长苏道，“他们两人从小嫉妒我，我都习惯了。”

    “是，”梅长苏郑重点头，“我也觉得是他们嫉妒你。”

    “快回去换衣服吧，”萧景睿捶了好友一拳，自觉笑这一场，心情舒畅了不少，“京城第一绣花枕头的名声来之不易，至少这副皮囊你要保住。”

    “我明明是内外兼修好不好？你这个嫉妒中的男人啊……”言豫津一面感叹着，一面又低头掸了掸未能拍净的衣襟，谁知才掸了两下，他的手便突然僵住。

    “怎么了？”梅长苏立即察觉有异，忙问道。

    “不见了……”

    “什么不见了？”

    “我的翠月珏……”

    “啊？”萧景睿与谢弼都知道翠月珏对言豫津而言有多珍贵，齐齐抢上前一步，“你会不会没带出来？”

    “翠月珏是镶在这腰带上的，腰带还在腰上，怎么会没把它带出来？去找你们前我还摸过它……”言豫津说着说着，脸色已有些发白。

    梅长苏虽不知他们说的是何宝物，但看众人神情，也知非同一般，忙道：“一定是脱落了。我们赶紧沿着你今天出来走过的地方找一遍，只怕还能找着。”

    “对对，”萧景睿附和着，抚拍好友背心劝抚，“今天找不着也不打紧，重赏悬寻，一定找得回来。”

    言豫津心中忧急，不愿多说，回身跨过那架被扯倒在地的后门，重新进入到荒园之中，沿路拨草翻石，仔细寻找。

    梅长苏小声向萧景睿询问了翠月珏的大致样子后，三个人也挽袖躬身，帮着一起查寻起来。飞流挂在一处高高的树技上晃来晃去，好奇地看着底下这一幕他不能理解的画面。

    这一趟荒园返程要比来时多花了近一个时辰的时间，凡是印象中踏足过的地方统统被翻了个底儿朝天，垃圾翻出了一堆，却没有半点翠玉的影子。

    最后，大家直起已有些酸痛的腰，目光同时投向了一个地方。

    那口荒草间坍塌的枯井。

    “不会这么巧吧？”谢弼有些惴惴不安地道，“要掉进这井里面可不太好找，就算已经没水，只怕也有很厚一层淤泥……”

    萧景睿皱了皱眉，用手肘顶了二弟一下，转身笑着拍拍言豫津的肩膀，用轻松的口气道：“一口枯井而已，有什么打紧的，我这就下去，一定给你找出来！”

    “我自己下去吧，”言豫津明白他的好意，回了一个微笑，“反正我的衣服已经弄脏了，何必再把你拖下水……”

    “去，”萧景睿半真半假地给了他一拳，“衣服算什么？下面黑，我晚上的视力比你好，再说你大少爷不是最怕蛇吗？这草深湿泥之地，最多的就是蛇了……”

    话音刚落，他就接收到来自弟弟和好友的四道鄙视目光，正有些摸不着头脑，梅长苏在旁轻声道：“景睿，现在是冬天，蛇是要冬眠的……”

    “…… ……”

    “别理他了，”谢弼白了哥哥一眼，“我去找根绳子来，不管谁下去，都要捆牢了才行。”说着转身要走，却被梅长苏拦了下来。

    “飞流已经去找了，他动作比较快……”刚解释了一句，少年的身影就已快速掠了过来，手上果然拿着一卷粗实的麻绳。

    萧景睿抢先伸手抓了过来，将其中的一头拴在自己腰上，言豫津知道自己一到了暗处就跟个瞎子一样看不见，也没有客气，只是伸手帮他检查绳结是否打得牢靠，口中轻声说了一句：“要小心。”

    “嗯。”萧景睿口中答应着，回头看见梅长苏蹲在地上拔枯草，不由奇怪地问道：“苏兄，你在干什么？”

    “拿干草和木棍做个小火把，你一起带下去。”

    “不用了，我晚上看东西也清清楚楚的，他们都说我象个猫头鹰呢。”

    梅长苏扑哧一笑，摇头道：“不是给你照明用的，这井看起来不浅，而且井口被野草遮盖，气流一定不畅，下面必是污气浑浊，如果你下去后火把不能继续燃烧，人就不可以久呆，否则很容易窒息的。”

    言谢二人吓了一跳，忙一起蹲下来帮着拔草，很快简易火把就已扎好，梅长苏从飞流的身上摸出一副小巧的火石，点燃了火把，萧景睿擎在手中，慢慢从井口吊了下去。谢弼和言豫津紧紧地拉住绳子，一点点地向下放，梅长苏则俯身在井口，随时注意火焰的明亮度。

    翠月珏既然是能镶在腰带上之物，体积就不会大到哪里去，故而萧景睿下去了很久，只听见他不停地叫着向下放向下放，似乎还一无所获的样子。

    “停，已经到底了，淤泥果然很厚，”半晌后，井下又传来萧景睿的声音，被长满青苔的井壁一回音，听起来都有些变形，“不太好找，我要翻一会儿才行，火把上的草快燃完了，要是你们看见火熄了别着急啊……”

    “可是……”言豫津咬了咬下唇，心中甚是过意不去，正想再说，感觉到肩上一重，有只手压了上来，回头一看，撞上梅长苏微含笑意的眼睛。

    “别担心，火焰一直燃得很稳，应该没事的。”

    看着他了然一切的目光，言豫津不由垂下了视线，低声道：“景睿……本是最爱干净的人……”

    “不过是井中的淤泥而已，又不是洗不掉，”梅长苏笑道，“他都不介意，你介意什么？那个翠月珏对你来说，很重要吧？”

    “嗯，”言豫津点点头，“那是家族的传代之物，祖父临终前给我的……”

    “所以啦，”梅长苏笑意微微，“帮好朋友找到他最重要的东西，对景睿来说也很重要啊。”

    言豫津深深地看了他一眼，突然展颜一笑，趴在井口大声朝下喊道：“景睿——难得有向我献殷勤的机会，你再加把劲儿啊——”

    “去死！”底下传来笑骂声，“等我出来再抹你一身泥！”

    梅长苏被两人逗得有些忍俊不禁，谢弼也边笑边摇头，气氛一时轻松了好些。过了大约半盅茶的时间，下面一直悉悉嗦嗦的，好象没什么发现的样子。

    “景睿，找不着就上来吧，也不一定是掉在这里面的……”言豫津喊道。

    “再一会儿……”萧景睿的声音瓮瓮地传来，可是余音未落，绳子突然一阵摇晃，同时便听到他在下面“啊”地一声惊呼。

    “怎么了？”言豫津大惊，将半个身子都探了下去，大声喊着：“景睿！景睿！”

    井下停顿了一下方有回应：“没什么……”

    “没什么你鬼叫吓人啊？”言豫津忍不住骂了一句，转头对谢弼道，“咱们拉他上来！”

    “先不慌，”萧景睿急忙出言阻止，“还有地方没有翻过，马上就好……”

    梅长苏轻声劝道：“别着急，有事景睿会说的。既然下去了，至少要找个清楚。”

    言豫津拧着眉头重新在井口坐下，按捺着性子又等了一会儿，方才听到下面再次出声：“拉我上来吧！”

    上来自然比下去容易许多，眨眼功夫萧景睿的头就冒了出来，不出大家所料的一身污泥，两只手也是黑黑的。

    言豫津闷不作声地抓过他一只手，用自己衣襟的内侧粗鲁地擦拭着，反而是谢弼问了一句：“找着没有？”

    萧景睿将另一只黑黑的手举起来，十指蜷着，握成一个拳头，再慢慢摊开，掌心上躺着一小块裹满黑泥的月牙形硬物。

    “耶，居然真的掉在这里了，”谢弼从袖中摸出手帕，将翠月珏擦拭干净，递给言豫津，后者默默地看了一眼，伸手接了回去，放进怀里。

    “找到就好了，两只臭鬼，快回去洗个澡吧！”谢弼松了口气，一人背后拍了一掌。

    “二弟，”萧景睿转过头，神色有些凝重地道，“我们回去洗澡，但要麻烦你去京兆尹衙门跑一趟了。”

    “京兆衙门？做什么？”谢弼没有听懂。

    “报案。我看到那井下泥中……有人的骸骨……”

    “啊？”大家都吃了一惊，言豫津失声道：“你刚才叫那一声，就是因为发现了尸骨？”

    “嗯。”

    “那你还不赶紧上来？！”

    “我当时看见另一边枯叶上，好象有一点绿光。翠月珏这么小，要是我先出来让人起尸，它一定不知会被翻到什么地方去，所以想再找找，幸好真的是它。”

    “笨蛋！”言豫津咬牙骂了一句，“臭死了，洗澡去。”

    “枯井藏尸……”谢弼的脸色微微发白，“听着都怪碜人的，你胆子真大，还能在下面多呆那么久……换我早就爬出来了……”

    “你能跟景睿比吗？他好歹也是半个江湖人！”言豫津立即又转移了攻击目标。

    “是，我是最没用的官场中人！”谢弼自嘲了回了一句，耸耸肩，“走吧苏兄。”

    萧景睿奇怪地瞪他一眼，“你叫苏兄去哪里？”

    “去京兆衙门报案啊！”

    “你去不就行了吗？”

    谢弼挑了挑眉，“大哥，这园子现在可是被苏兄买下了，出面报案当然他才是最合适的吧？”

    “谢弼说的对，”梅长苏的眼尾淡淡地扫过荒草中的井口，“我的确该走一趟。”

    萧景睿想想也有道理，再加上全身又臭又粘的十分不舒服，便不再多说。一行五人分成两拔，出园后就各走各的路了。