 第三十九章 螺市街
    夜的羽翼覆盖之处，一般都会带来两个词，“黑暗”与“安静”，然而在世上某些地方，情况却是恰恰相反的。

    金陵城西，一条名为“螺市”的长长花街，两旁高轩华院，亭阁楼台，白日里清静安宁，一入夜就是灯红酒绿，笙歌艳舞。穿城而过的浣纱溪蜿蜒侧绕，令这人间温柔仙境更添韵致，倍加令人留连忘返。

    座落在螺市街上的欢笑场，每家都有自己独特的风格和吸引人的地方，比如妙音坊的曲子总是比别家的流行，杨柳心的舞蹈最有创新，红袖招的美人最多最好，兰芷院则时常推出让人有惊喜的清倌……大家各擅胜场，虽有竞争，但毕竟都已站稳了脚跟，有了不成文的行规，所以虽比邻则居，却能相安无事，时不时还会有相互救场的情况发生。

    就比如此时……

    “朱妈妈，不是我扫你的面子不肯帮忙，”妙音坊的当家莘三姨一脸为难之色，“你我相识多年，杨柳心和妙音坊素来就跟一家人一样。别的姑娘你尽管叫，我决无二话，可是宫羽姑娘今天不见客……”

    “我的莘妹妹啊，别的姑娘我那里还有，就是靠宫羽姑娘救命的啊！”朱妈妈白着脸，眼泪都快下来了，如果没有被人搀着，多半早就跪在当场。

    “怎么了？什么难缠的客人，连朱妈妈都摆不平么？”

    朱妈妈正要说话，一个小厮连滚带爬进来，还没站稳就苦着脸喊道：“妈妈，不好了，何大少爷开始砸场子了！”

    莘三姨一皱眉，伸手扶了扶全身发软的朱妈妈，问道：“是吏部何大人家那个何大少爷么？”

    “就是这个小祖宗！”朱妈妈顿足道，“今晚吃得醉醺醺上门，非要见心柳，可是心柳正在陪文远伯家的邱公子，派别的姑娘去，他必定不依，就这样闹了起来。”

    莘三姨面色一沉，道：“他也不是第一天出来玩的，怎么不知道先来后到的规矩？”

    “还不是因为仗势？文远伯虽有爵衔，朝中无职，何尚书手握吏部大权，那可是实职，这大少爷一向被人奉承惯了的，在包间里等了一个时辰，就急了。”

    莘三姨叹了一口气，道：“世事人情，却也如此。你为何不劝劝邱公子退让一步呢？”

    朱妈妈“唉”了一声，“邱公子爱慕心柳已久，怎么肯这个时候服软？他先来，坚持不走的话，我也不能坏了规矩硬赶，再说心柳丫头，也有些不耐烦那个何大少……”

    “那心杨呢？”

    “病了，连床也起不得……”

    莘三姨抿起嘴角，沉思了起来。

    “莘妹妹，求你了。只要宫羽姑娘肯露个面，那何大少一定乐上了天，保着我的场子，日后妹妹有些什么吩咐的地方，我是赴汤蹈火……”

    “好了好了，场面话就不说了，”莘三姨拉住作势要跪的朱妈妈，“不是我拿乔，红牌姑娘谁没有个傲性？我不敢应你，要问过羽儿才行。”

    “妹妹带我去，我亲自求求宫羽姑娘。”

    “这……好吧……你跟我来。”莘三姨带着朱妈妈刚一转身，两人就愣住了。

    一个身着鹅黄衫裙，外罩浅绿皮褂的女子盈盈立于栏前，淡淡一笑道：“我都听见了。本来正想去探探心杨妹子的病，既然现在姨娘有为难的地方，顺便劝几句也是使得的。”

    莘三姨凑过去低声道：“你可有把握？”

    宫羽冷笑一声：“不就是何文新么？我自有办法。”

    她是妙音坊里的头牌姑娘，妈妈一向不拘管她的行动，现在见她这样说了，莘三姨也不多劝，只命龟公小心安排了暖轿，亲自送出门，看着婢女们伺候着一起去了。

    等到了“杨柳心”，这里早就闹成了一团。幸而贵宾包间都在后面，隔成一个一个的小院，除了左邻右居被打扰到以外，杨柳心的人已尽量将事态控制到了最低。

    处于骚乱中心的华服青年，便是京城中恶名不小的何文新。虽然他样貌生得不难看，但那种嚣张的气焰实在让人难以对他生出好感，宫羽只瞟了一眼，就不禁撇了撇嘴，面露厌恶之色。

    “姑娘……”朱妈妈急得上火，又不敢狠催，小心地叫了一声。

    宫羽墨玉般瞳仁轻轻一动，到底是欢笑场上的人，唇边很快挂起了一抹微笑，缓缓走入院中，朱妈妈立即示意拦阻何文新的众打手退开。结果那位东砸西摔闹上了瘾的大少爷刚被松开，就一把扯起旁边的一盆兰草，恰巧朝着宫羽的方向扔了过来。

    在众人的惊呼声中，宫羽纤腰轻扭，快速向左滑了一步，堪堪躲开花盆，同时弱弱地惊呼了一声，倒在地上。

    “宫羽姑娘！”朱妈妈吓得魂儿都走了一半，直扑过来扶起她，连声问道，“伤着哪里了？”

    何文新一听宫羽二字，眼睛顿时就亮了，定神一看，那千娇百媚的佳人可不就是自己百般渴慕，也才见过一两次的宫羽么？顿时满脸堆笑，忙不迭地也上前搀扶，口中说着：“怎么宫羽姑娘在这里？受惊了受惊了，都是这些死奴才们不懂事……”

    宫羽身躯微颤，却还是推开了何文新的手，低声道：“是我走错了地方……”

    “没错没错，”何文新先没口子地应着，然后又问，“姑娘要去哪里？”

    “哦，今夜无事，我想去找心柳姐姐聊一聊……”

    朱妈妈忙道：“心柳丫头正接客呢，姑娘先坐一会儿吧？”

    “既然如此，那我还是先回妙音坊，改日再来。”

    “哎呀，”何文新一看天上虽没掉馅饼，却掉了个大美人下来，早就连骨髓都酥了，殷勤地道，“姑娘今夜无事，本公子与你解闷，回去也不过是长夜寂寞……来，快进来……”正拼命邀请着呢，突然想起这间院子里的包间早被自己打成了一堆蛋黄酱似的，哪里能让美人进去，忙瞪了朱妈妈一眼，“快收拾一间最好的包院出来，本公子要陪宫羽姑娘饮酒赏月。”

    朱妈妈抬头一看，满天乌云，赏什么月啊。不过这话当然不能说，瘟神既然被安抚住了，当然是赶紧准备地方要紧，当下陪笑着道：“春娇阁还空着，那里极是舒服华贵，公子和姑娘不妨去坐坐？”

    “快，快带路。”何文新急不可耐地催着，一面已搀住了宫羽的玉臂，“宫羽姑娘，我们走吧？”

    宫羽垂下头，再次闪开了何文新的手，示意自己的婢女过来，无语地迈步前行。何大少爷虽然不快，但也知这位妙音坊的头牌姑娘一向如此，按捺了一下色心，陪着一起走出了小院。

    春娇阁是在杨柳心偏东一点的位置，需绕过湖心，再穿过一片桃林。有佳人相伴，何文新浑然不觉路长，一直不停地调笑着。刚过了湖心，走上青石主路，宫羽突然停下脚步，低声道：“请公子先行，宫羽随后就到。”

    何文新愣了一下，立即问道：“你要做什么？”

    “刚才跌倒，衣裙沾了青泥，我想先去更衣。”

    “不要紧，”何文新色迷迷地道，“本公子看美人，从来不看她穿什么衣服，不用换来换去这么麻烦。”

    宫羽眼波轻转，柔声道：“既然要陪公子饮酒，宫羽不愿有一丝妆容不整。请公子见谅。”

    被美人如此娇声一哄，何文新哪里还能说出半个不字，笑着道：“好好好，不过本公子不愿先走，就在这儿等着，你换好了衣服，咱们再一起走。”

    宫羽飘过来一个柔媚的眼神，微笑不语，裙袂轻漾间已盈盈转身，消失在近旁一所小楼的转角处。何文新被这般美态所引，不由自主地踏前了几步，想要再多看两眼，突觉脚底一硌，眼角同时扫到一点反光，低头定晴一瞧，竟是一支精巧的珠钗，不知何时从美人头上滑落的。

    俯身拾起珠钗，何文新脑中浮现出美人更衣的绮妙场景，心头一动，立即将珠钗装于袖中，随着宫羽刚才离去的方向追了过去，想着以还钗为借口饱一饱眼福。前面引路的朱妈妈一看就知道不妥，刚想开口阻拦，就被何家随从的恶奴给推到了一边。

    转过小楼底层的折廊，前面果然有间屋子亮着黄润的灯光，何文新贼笑着凑到窗前，正想探头推开，里面突然传来了说话声。

    “姑娘，心柳姑娘就在这楼上的包房里招待邱公子吗？”

    “是啊……邱公子英俊潇洒，与心柳姐姐很是相配，我真替他们高兴……”

    “姑娘还高兴呢，他们郎才女貌在楼上缠mian恩爱，凭什么要姑娘委屈自己去陪那个姓何的小人？”

    宫羽幽幽叹息了一声，“姐妹之间，当然要相互帮衬了……只是那个姓何的实在太过猥琐，他若有邱公子十分之一的丰采，我也不至于如此难过……”

    听到这种话，是个人都不能忍受，何况何文新根本就不是个人，当时就怒从心头起，恶向胆边生，又听得那个什么什么邱公子就在这楼上，立即就向楼梯口冲去，奔至二楼，挨个儿房间踹门，嘴里叫骂着：“姓邱的，给本少爷他妈的滚出来！”

    这一闹阵仗大了，连主道上的人全都听见，朱妈妈带着人慌慌张张赶过来不说，何家的家奴也拥了上楼。

    二楼上除了心柳与邱公子以外，还有另外两个客人，而且何文新先踹出来的就是这两位比较倒霉的，不过一看他们四十岁以上的模样，何文新就算智力再低也知道不是自己要找的人，正想再踹第三个门，门扇反而先打开了，一个二十多岁容貌端正的年轻人跳了出来，也是大声吼道：“什么人在吵闹？”

    何文新的眼睛顿时就红了，冲过去就是一拳，那邱公子也是贵族公子出身，吃喝玩乐的习惯有，被人欺负的习惯没有，再加上喝了点酒，心爱的美人又在身后看着，哪有干站着挨打的道理，一闪身，就回了一拳过去。

    这两人都没怎么修习武功，平常就算跟人有冲突也很少亲自动手，此时撕扯在一起，根本没招没式，如同街市混混一般，委实难看。赶过来的朱妈妈急得快要哭出来，正要喝令手下去拉开，何家的家奴们已冲了过去，帮着主人将对方按住。邱公子虽然也有随从，但都被招待到其他地方去喝茶吃酒，根本没有得到消息，朱妈妈见势不好，忙命杨柳心的护院们前去维护。何氏家奴们作威作福惯了，当下一通乱打，何文新更是行为狂暴，随手从旁边抡起一只大大的瓷花瓶，向着邱公子当头砸了下去。

    “公子快闪开！”房内传出一声惊呼，邱公子急忙向左闪身，不料右腿此时突然一麻，身子失去平衡，一晃之下，眼前黑影压顶而来，只觉得额头一阵巨痛，立时瘫倒在地。

    半人高的白窑瓷瓶，在人头上生生砸碎，那声巨响震住了在场的每一个人，大家都象是在看慢动作般睁大了眼睛，看着邱公子头顶冒出一股鲜血，整个身体晃了几下，颓然倒在了满地碎瓷之上，头部四周不多时便已积成一片血泊，一时间连行凶者自己都吓呆了。

    片刻的反应期过去后，房间内发出一声尖锐的惊叫，大家这才激灵一下，意识到出了大事，尽皆面如土色，朱妈妈冲到邱公子身边，抓住他的手腕一探，全身立即一软，几乎要昏了过去。

    “他……他自己没躲的……他没躲……”何文新语无伦次地说着，一连后退了几步，靠在栏杆上。一个较大胆些的客人走上前去探查了一遍，抬起头颤声道：“死……死了……”

    朱妈妈这时稍稍清醒了一些，披头散发地站起来，高声叫着：“来人，来人啊，报官，快去报官……”

    何文新虽然因为亲手杀人吓呆住，他带来的人中竟然还有一个稍微能主事一点的护卫，忙压着场面道：“先别……别报官，商量，咱们再商量一下……”

    听到这句话，何文新的头脑似乎也清醒了一点，上前几步抓住朱妈妈叫道：“不许报官，我给钱，给钱！”

    “给钱顶什么用？”朱妈妈大哭道，“邱公子也是官宦之家出身，文远伯爵爷怎肯善罢甘休？我的杨柳心算是完了……完了……”

    “少爷，别愣着了，快走吧，赶紧回家求老爷想办法，快走啊！”那个主事的护卫急忙喊着，拉住何文新就朝外跑，杨柳心的人不愿担干系，自然想要拦，场面顿时又是一阵混乱。

    与这片嘈乱与喧闹形成鲜明对比的，是不知何时已出现在二楼楼道里的宫羽，她已换了一身浅蓝夹衣，缓步迈过一地狼籍，在没有引起任何人注意的情况下走进了那个引发冲突的房间。

    在房门里的地上，瘫坐着一个娇柔艳美的姑娘，满面惊慌，一双翦水明眸中盛满了恐惧，浑身抖得连咬紧了牙关也止不住那“咯咯”的打战声，显然已被这血腥意外的一幕惊呆了。

    宫羽走到她身边蹲了下来，轻轻拍抚着她的背心，柔声道：“心柳姐姐，别怕，没事的……你什么事都不会有的……”

    她的声音清雅甜美，仿佛带着一种可以使人安稳的魔力一般。心柳颤颤地抬头看了她一眼，猛地扑进她的怀里，放声大哭起来。

    室外的混乱还在继续，宫羽轻柔地抚着怀中心柳的长发，目光扫过门口血泊中的那具尸体，唇边快速掠过一抹冷笑，之后便是毫无表情。