 第三十一章 误解
    萧景琰来到谢府门前时，接通报出来迎接的人是谢弼，见面一开口就是：“靖王殿下亲自来了？快请进吧，苏兄在雪庐呢。”

    靖王微微一怔，问道：“怎么？苏先生知道我要来？”

    “这倒不是，”谢弼笑道，“苏兄只是跟我打了个招呼，说靖王殿下要收留那三个才放出掖幽庭的孩子，准备将来把他们训练成近卫亲兵，所以很快会派人来接他们。我只是没想到殿下会亲自登门。”

    靖王“哦”了一声，顺着他的话意道：“我对苏先生教习的剑法很感兴趣，主要是想来请教一下，顺便带他们回去。”

    “靖王殿下军功卓著，当然会对武技有兴趣，象我就不行，没有那个天赋。“谢弼一面说着，一面领路前行。两人来至在雪庐门前，侍从进去通报，飞流很快就出现在面前，冷冷地看着他们，目光就如同冰针一般，扎得谢弼很不舒服。

    “进来！”少年硬梆梆地道。

    谢弼勉强笑了笑，对靖王道：“苏兄病中好静，我就不进去烦他了，请殿下自便。”

    靖王原本就不想要人陪，点点头走入小院，梅长苏已迎候在阶前，除了三个孩子排在他身后外，并无他人。

    “见过殿下。”梅长苏向他执下属礼，躬下身去，庭生等人也一齐拜倒。

    “不必多礼了。”靖王不冷不热地道，“我的马车停在府门外，让三个孩子到车里等我。”

    梅长苏听这语意，立时便明白靖王有话要单独说，便命飞流叫来一个谢家仆人，一起领庭生等先出去，自己回身请靖王进入室内，亲自上茶。

    “霓凰郡主今日险些受辱，你可知道？”靖王仿佛并没有看见梅长苏有请入座的手势，仍是负手而立，冷冷问道。

    “不是已经安然救下了吗？”

    “我只要晚去一步，郡主便会被他们带入后院，到时就算我再勉力拼冲，只怕也救不出她，你可知道？”靖王踏前一步，语声更厉。

    自他进入雪庐以来，梅长苏便察觉到他身上有股隐忍的怒气，原本以为他是对越妃母子的行径余怒未消，现在看这样子，竟是冲着自己来的。

    “虽然过程惊险，好在一切还算完满，殿下何故如此盛怒？”梅长苏思忖着，脸色突然微微转白，“莫非郡主因为羞恼……”

    “你真的在意郡主的感受么？”靖王冷笑一声，“提醒她防患于未然，不过是个小小的人情，也不能趁机让越妃和太子加罪，你当然不满足了。现在的结果多完满，我拼死相救，场面激烈，郡主对我感激不尽，将来一旦有所争斗，云南穆府自然会大力支持我。这就是你想达到的目的，对不对？”

    梅长苏有些怔忡，慢慢转动着眼珠，半晌方道：“难道殿下以为，我是故意隐瞒郡主，好让事情一步步发展下去，以谋取最大的利益？”

    “难道不是吗？”靖王紧紧地盯住他的眼睛，“你明明知道事情会发生在昭仁宫，你明明事先有机会提醒郡主，为什么不说？有时间让她当心皇后，就真没时间说出越妃二字？”

    看着靖王咄咄逼人的脸，梅长苏的神情却有些游散。他实在是想都没有想到靖王居然会误会到那个地方去，可见人的心思啊，果然是最深不可测的，你永远都不能说，自己把握住了另一个人的想法，所以既使是曾经亲密无间的父子，也可能会被流言侵蚀。

    靖王的怒火因为梅长苏恍惚冷淡的表情而燃烧得更旺，同时也把他的默然无语当作了是对自己质问的默认，想到霓凰郡主倒在阶前时脸上的痛苦与羞愤，满腔怒意更是汹涌难捺，忍不住一把抓住了梅长苏的衣领，将他提到自己面前，另一只手紧紧捏住了他的上臂，愤恨的吐息几乎要烫破对方那冰凉的皮肤。

    “你听着，苏哲，”萧景琰的声音仿佛是从紧咬的牙根中挤出来的一般，“我知道你们这些谋士，不惮于做最阴险最无耻的事情，我也知道你们这些人射出来的冷箭，连最强的人都不能抵御。但我还是要警告你，既然你认我为你的主君，你就要清楚我的底线。霓凰郡主不是那些沉溺于权欲争斗的人，她是十万南境军的总帅，是她承担起了军人保国护民的责任，是她在沙场上浴血厮杀，才保住你们在这繁华王都勾心斗角！象你这样一心争权夺势的人，是不会知道什么是军人铁血，什么是战场狼烟的。我不允许你把这样的人也当成棋子，随意摆弄随意牺牲，如果连这些血战沙场的将士都不懂得尊重，那我萧景琰绝不与你为伍！听明白了吗？”

    梅长苏的心头涌起一股热潮，唇边也露出了一丝惨然的笑，不知道什么是军人，什么是战场么？也许在十二年前那场寒冬的雪中，心凉了，血也凉了，但那些烙入骨髓里的东西呢，是不是也凉了？

    不过这个问题现在已经不需要多思考，也不需要立即回答了，因为在梅长苏颤抖的视线内，突然出现了飞流愤怒的脸。少年充满杀机的掌刃散发着浓浓的寒气，如同死神的镰刀般直劈向靖王的脖颈。

    “住手！”厉声喝止的同时，梅长苏用尽所有力气将靖王撞向旁侧，把自己的身体前移过去格挡。

    飞流杀气腾腾的这一招正使到中途，突然看到苏哥哥出现在掌风攻击的范围内，知道他经受不住，心头大惊，立即全力回撤，以左掌挡右掌，后纵了数尺，但寒意仍然侵袭到了靖王的侧身与梅长苏的肩头。

    靖王经常熬练，筋骨精壮如铁，这点已被大力减弱的寒气对他来说不算什么，但梅长苏却觉得如被冰针刺中一般，喉间发甜，一口鲜血涌上，又被他硬生生地咽了回去。

    “苏哥哥！”飞流大叫了一声。

    梅长苏忍着胸腹间的疼痛，沉下脸来，挡在靖王身前，厉声道：“我跟你说过的话你全都忘了吗？你不记得曾答应过我绝对不伤害这个人一丝一毫吗？”

    “可是他……”飞流虽然表情僵硬，可是一双大大的眼睛里却充满了孩子的委屈。

    “不许回嘴！”梅长苏斥道，“不能做的事情就是不能做！快跟靖王殿下道歉！”

    飞流全身微颤，紧紧地抿住了嘴，俊秀的脸绷着，倔强地扭向一边。

    靖王倒是对飞流这样的人毫无反感，皱着眉道：“你不要逼他。”

    “不行，”梅长苏面沉似水，“他必须要记住这个。飞流，你道不道歉？”

    飞流很少被梅长苏这样声色俱厉地责骂，脸憋得通红，气息又粗又重，胸口一起一伏，牙咬得脸颊两边的肌肉都扯紧了，额上更是青筋暴出，如果不是从小被训练得没有表情，那简直就是一副快要哭出来的样子。

    梅长苏叹了一口气，心里又软了下去，缓缓迈走上前，双手捧住了他的脸，轻轻揉了揉，低声道：“别咬牙，头会疼的……”

    飞流的嘴扁了一扁，向前一冲，扑进了他的怀里，双手紧紧搂住他的腰。

    “好了，好了……”梅长苏语调模糊地哄道，“飞流听不听苏哥哥的话？”

    “……，听……”

    “那去跟靖王殿下道歉。”

    飞流垂着头想了半晌，突然抬起双眼，狠狠地瞪了靖王一眼，硬硬地道：“他先！”

    靖王挑了挑眉，没有听懂，但梅长苏却立即领会了飞流的意思。

    “不许胡说，靖王殿下为什么要跟你道歉？”

    “跟你！”

    “跟我也不行……”

    “他打你！”

    “他没有打我，”梅长苏有些无奈地垮下肩膀，“他只是有些生气，说话时靠我近了一点……”“他道歉！”飞流坚持道。

    “我是不会道歉的。”梅长苏还没说话，靖王却出乎他意料的开了口。转过头去看时，萧景琰的表情还十分认真，面对着飞流的样子，也丝毫不因为对方的智力较弱而显得敷衍哄骗，反而是语调肃然，“我刚才说的话，句句都是心里想说的，没有一句是错的假的，所以，我不道歉。不过苏哲，我也不需要这位小兄弟给我道歉，他不过是尽他护卫的职责而已，也并无过错。但我认为，你倒应该去向霓凰郡主道一个歉。”

    梅长苏看着他，凝神沉思了片刻，问道：“霓凰郡主也觉得我是故意瞒报吗？”

    萧景琰怔了怔，“这倒没有，她以为你要说的话是被其他人打断了……”

    “那又何必去刻意道歉，白白地令她心寒呢。”梅长苏淡淡道，“郡主已在王都受了这般委屈，你还一定要让她更难受么？”

    靖王没有想到这一层，不由地一呆。

    “靖王殿下的话我谨记了。日后会小心。”梅长苏接着道，“但我也有几句话想要跟殿下说。你不能一概反感所有的权谋。要对付誉王和太子这样的人，光靠一腔热血是不行的。有时候，我们必须要狠，要黑，要辣，稍有松懈，就会万劫不复。对于这一点，你应该不会不明白吧？”

    萧景琰眉头紧攒，却又深知此言不虚，只觉得胸口如同被塞了一团东西似的，难以描述那种厌恶的感觉。

    梅长苏凝视着他每一丝的表情变化，语调依然冷硬：“殿下有时难免会心里不舒服，但必须忍着。我知道你的底线在哪里，所以不会触犯它。但我也有我的手段和行事方法，殿下恐怕也要慢慢适应一下。你我都有共同的目的，为了这个，牺牲一点个人的感受，又有什么大不了的？”

    靖王仰起头深吸了一口气，闭目沉默了半晌，方才缓缓睁开了眼睛，将炯炯的视线投向梅长苏，道：“这就是你的真实想法么，我知道了。我也跟你说句实话吧，对太子和誉王，我确已无半点兄弟之情。对他们和他们的党羽，我倒也不在乎你使用什么手段。”

    “殿下倒真是坦率，这样的话也敢明说给我听。”

    “既然与你合作，又何必遮遮掩掩。若你真要害我，单凭你知道庭生的秘密，就能令我束手。你虽然阴险毒辣，却也实在是有才，我身边若无你这样的人，有什么力量对付太子和誉王呢？不过这大梁天下，朝堂之上，还是很有一些纯良之臣，并没有参与到党争之中，对他们……”

    “我还是要利用。”梅长苏冷然道，“但尽我所能，不加以伤害。”

    靖王定定地看着他，良久之后方慢慢点头，字字清晰地道：“你记着就好。”

    梅长苏微微一笑，知道今天的谈话算是已经结束，后退了一步，躬身行礼。靖王果然不再多说，一转身，大踏步地向外走去，走到门边，突又停住，头也不回地道：“多谢你，救出庭生。”

    “不客气。”梅长苏淡淡道，“还望殿下不要怜他之苦，过于溺宠。就送入军中磨练，让他早些知道什么是男儿慷慨。不要象我这样，只余满腹机谋……”

    萧景琰的身影似乎僵硬了片刻，但最终还是未曾回首，直直地出院去了。

    飞流气呼呼的目光，从刚才起就一直象钉子一样扎在他的身上，等他的身影都消失了，还朝着那个方向不肯将视线收回。

    “飞流，不可以哦，”梅长苏拉起少年的手，强行将他拉到了更里间，“苏哥哥再说一遍，这个人绝对不许伤害，任何情况下都不许，明白了吗？”

    “明白……”

    “发生今天这样的事，苏哥哥很不高兴哦……”

    “他坏！”飞流委屈地道，“他打你。”

    “他没有打，我是永远都不会让他打我的……”梅长苏揉着飞流顶心的发，“如果被他打了，苏哥哥一定会很生气，你看我的样子，象是生气的吗？”

    飞流仔细看了几眼，摇摇头。

    “其实苏哥哥现在很高兴，”梅长苏拧着少年的脸，笑道，“真的非常高兴呢。”

    “高兴……”飞流歪了歪头，有些困惑。

    “因为他还是没有变啊，”梅长苏说着说着，眸中渐渐模糊，“虽然看起来不爱说话也不爱笑了，虽然没有那么开朗没有那么明亮了，虽然他的心里也积满怨愤和仇恨了，但是在骨子里面，他却还是那个好心肠的萧景琰，还是那个……有时欺负我，有时又被我欺负的好朋友……”

    “苏哥哥……”

    “嗯？什么？”

    “不掉！”

    “好，”梅长苏吸着气，脸上带着笑，用手指轻轻抹了抹眼角，“不掉眼泪，我们明明很高兴的啊。”

    “高兴！”飞流顿时忘掉了刚才的烦恼，一指外面，“有太阳，玩！”

    “好……我们去玩。”

    说是玩，但梅长苏也只是坐到树下的长椅上晒起了初冬下午慵慵的暖阳。飞流在树梢间纵跃捕捉日影的光斑，玩得不亦乐乎，时不时地还要凑回到苏哥哥的身边，要他用手帕擦自己汗津津的额头。

    刹那间仿佛时空流转，回到那青春放纵的岁月，自己在草场上赤膊驯服烈马，黄砂尘土在马蹄下飞扬，景琰在栅栏外凌空甩来酒囊，一把接住仰首豪饮，酒液溅在胸前，父亲走进来，笑着揉自己的头，用手帕轻轻地擦拭……

    “苏哥哥……”飞流眨着清澈的眼睛，叫着他。

    “没什么，”梅长苏温柔地回视，“太阳很暖和。都快睡着了……”

    “那就睡觉！”飞流跳起身抱来一床毯子，轻轻盖在梅长苏的身上，自己偎在一旁，将头靠上了他的膝盖。

    日脚渐移，整个雪庐突然变得异常的安静。

    但是对于已经卷身入诡云谲波之中的梅长苏来说，象这样的平静时光，以后将会越来越难得，越来越短暂了……

    （嗯……今天下午还有一次更新……）