 第三十四章 死士
    这世上总有那么一些人，是做什么你都没办法真的跟他计较的。而对于萧景睿和言豫津来说，夏冬就是这样的一个存在。所以尽管两个人都沉下了脸露出不高兴的表情，但还是没敢真正出言抱怨一句。

    “来，让我看看你用来自杀的毒会藏在哪儿？”夏冬蹲下身子，将地上那名杀手指挥者提了起来，用力捏住他已被卸掉的下巴，疼得那人双脚一阵乱蹬，面色惨白如蜡，“啧啧，居然还是藏在牙齿里，真是没创意，就不能换一个地方么？”

    虽然她语调轻松，便一旁听着的萧言二人却都不禁一震，互相对视了一眼。

    一旦失手被擒就会立即自尽的杀手，已是业界最高级的死士了，不仅难找，而且价钱也奇高，夏冬到底在滨州取得了什么样的调查结果，会让人狗急跳墙到如此地步呢？

    “这样没办法问话啊，还是要把毒囊取出来才行，”夏冬理也不理身旁这两人的变脸变色，径自研究着如何取出那杀手齿间的毒囊，好把下巴给接回去进行讯问。女性大都生来好洁，即使是经常被人误认为是美男子的夏冬也不例外，她拧着那人的下巴看了好久，也没想出怎么才能不把手指伸进去就取出毒囊的方法，最后一个不耐烦，抡起手臂来便是狠狠一拳打在那人侧脸上，只听得一声闷哼，杀手喷出一口鲜血的同时，几颗牙齿和一个肠皮小囊也被吐落。

    萧景睿和言豫津第二次对视一眼，脸色更是发青。果然还是女魔本色啊，心狠手辣比起当年不差毫分……

    夏冬若无其事地将手背在衣服上擦了擦，咔咔两声便将杀手的下巴复了原位，却又不急着问话，反而先抓起那人的一只手腕用力一拧，顿时腕节俱碎，筋骨寸断，痛得对方叫都叫不出声来，只能如濒死的鱼一般张大了嘴吸气，身体痉挛抽搐着，眸中射出怨毒之极的目光来。

    “还敢这样看我？”夏冬冷笑一声，捞起那人的另一只手，顺着腕部一路捏上去，只听得骨碎之声不断，竟将这一段小臂捏得如同软泥一般，那人惨呼着晕过去，没多久又被生生地痛醒过来。

    “夏冬姐姐！”虽然明知对方是杀人不眨眼的恶徒，但萧景睿还是有些看不上去，“停一下手吧，这实在太……再说，您不是还要问话吗？折磨死了就不好了……”

    “对啊，你不说我都差点忘了，”夏冬冷笑着抓起杀手的头发，将他的头提起，直接盯着他的眼睛，语气中寒气森森，“比起问话，我还更喜欢拷打一些，你可不要答得太痛快，白让我少了用刑的乐趣啊……”

    “夏冬姐姐……”萧景睿还想再说，却被言豫津一把拉着拖到了到一边，劝阻道，“你别管，悬镜使有自己的一套方法，咱们插不上手。”

    “这样拷问有效吗？”

    “对方是以命博命的杀手，不狠一点，只怕半个字也问不出来。你看不惯，不看就是了。这世上的事，哪能都是温良谦恭的？”言豫津回头看了一眼，叹口气道，“看来庆国公这桩案子不是那么简单啊，不知会掀起多大的风波呢。”

    “我觉得有点奇怪，”萧景睿皱着眉道，“谁都知道悬镜使不是好惹的，与其费那么大的心力去对付夏冬姐，还不如当初拼命阻止住原告进京呢。如果一开始就派今天这种级别的杀手去追杀胡公胡婆，他们哪里还有命逃进江左地界……如今御状也呈上去了，悬镜使也奉密旨行动了，才有人急着想要灭口，这不是舍易求难吗？”

    “说不定庆国公一开始并不知道呢……”言豫津想了想道，“滨洲那边的人可能以为自己能想办法处理好，该通知的人也没通知，没想到被我们中途插手帮忙，让原告顺利进京告了御状。被牵扯进去的人这才有些着慌……”

    萧景睿摇了摇头道：“如果庆国公一开始并不知情，那大不了也就是个纵容亲族的罪名，何至于为这个追杀悬镜使呢？”

    “也许夏冬姐在滨州查到了别的，也许追杀她的人根本与庆国公无关，也许她那个脾气出门就添了新仇家，”言豫津耸耸肩道，“可能性太多了，我不爱琢磨这些，挺烦的，让夏冬姐自己去操心好了，等她查清楚了，我们直接去问答案好了，省得在这儿胡猜乱想的。”

    “啊！”萧景睿突然惊呼了一声，言豫津吓了一跳，顺着他的视线望过去，只见夏冬象扔一条死狗一样把那杀手软绵绵的身体丢在了地上，从怀里摸出一条丝巾擦手，两道弯如新月的眉毛攒在一起。

    “怎么了？”言豫津问道。

    萧景睿神色有些凝肃，慢慢答了两个字：“死了。”

    “小睿眼力不错，”夏冬斜斜地飞来了一个眼神，“的确死了。真是可惜，白费了我这么多手脚来捉他，没想到他嘴唇下方也涂了巨毒，伸长舌头一舔就死了，怪恶心的，他也不怕自己不想死的时候一不小心给舔着了……”

    “那问出什么没有？”言豫津走近了几步，看了看地上那青肿可怖的死尸面容，很快就把视线挪到了一边，“他好歹是个领头人，嘴里总有些线索的。”

    “他只说了四个字……”夏冬面无表情地道，“没有结束。”

    “什么意思？”

    “就是这件事还没有结束的意思。”夏冬飞起一脚将尸体一踢数丈远，骂了一句，“妈的，还用他来告诉我没有结束，这一路招惹我，就算他们想结束我还不想呢！”

    “夏冬姐姐……”言豫津擦着冷汗，“你是女人，不可以骂粗话，太不文雅了……”

    “哟，”夏冬婉转娇笑着凑过来，眉梢眼角尽是魅惑风情，“小言公子长大了，知道什么是女人了，过来告诉姐姐，女人都是怎么跟你说话的？”

    言豫津连退数步躲到了萧景睿的身后，不知有多后悔自己嘴快，赔笑着道：“也没有啦，我们夏冬姐姐美貌聪明又能干，是大梁国最了不起的女人呢。”

    夏冬连连冷笑了几声，道：“我哪里算最了不起的，听说最了不起的女人终于要招亲了？现在情况如何，招到没有？”

    言豫津一时非常讶异，看看萧景睿，他的表情也同样吃惊。

    其实自从离开树人院后，两人就不常有机会与夏冬见面了，所以并不知道她对霓凰郡主有什么看法。但无论如何，霓凰贵为郡主，品行高洁众所周知，夏冬身为悬镜使，也算职属朝臣，实在不宜用如此嘲弄的语气来谈她。

    “怎么，夏冬姐不喜欢霓凰郡主吗？”萧景睿忍不住问道。

    “论不到我来说喜不喜欢吧？”夏冬的语气依然冷硬，但不知什么，听着却让人感觉有些凄清哀伤，“她是个奇女子，早该嫁了。十年前我到她营中助阵时就跟她说过，只要她嫁了人，我便认她是个好朋友。”

    两人越听越糊涂，简直不知道夏冬对霓凰郡主到底是个什么态度，呆了好半天，言豫津才低声问道：“那夏冬姐的意思是，郡主一日不嫁，你便一日不认她当好朋友？”

    “没错。”

    “这是为什么啊？难道女人之间交朋友，是要看她出不出嫁的？”

    夏冬目光如冰，冷冷地扫了两人一眼，道：“你们太小，很多事情你们不知道。反正也与你们无关，别再问了。”

    “我们太小？”言豫津叫嚷起来，“郡主才比我们大几岁啊？”

    “变故往往发生在转眼之间，有时候一年就可以成为一世，”夏冬平视着前方，面颊有些苍白，几缕发丝沾在脖颈之间，虽然神情未改，但整个人却突然增了几分柔弱之感，“当年的事其实她也不算太清楚，只不过她是当事人，所以挣脱不开。可你们不同……你们完全处于局外，过去的事就象被大雪封住的深山，无关的外人是很难再进去的，你们又何必仅仅因为好奇而去追究呢？”

    萧言二人面面相觑，仍然是有听没有懂，可是人家已经说了别再问，就不好再穷追不舍。更何况面前站着的人是树人院女魔头，本来就不太敢放肆的。

    “你们还没说呢，郡主到底选了什么样的夫婿？”夏冬甩了甩头，刺目的白发在青丝中一闪，好象甩开了刚刚漫过心头的回忆，“这样大规模的比武，总能挑几个不错的人出来吧？”

    “尚未确定，明天还有场文试。”言豫津叹息道，“可是还要跟霓凰郡主比武呢，输了就没指望了。我看入选的几个人中没有一个是她对手的，也没发现她对谁特别喜欢，看来这次她是不打算嫁了。”

    夏冬唇角微翘，取笑道：“瞧你这样子，还有些不服气吧？”

    “本来就是嘛，”言豫津仰起下巴，“我有什么不好，为什么她不认真考虑一下？”

    “你其实是很好的……”难得夏冬竟然没有泼他冷水，“不过对霓凰而言，你到底小了一点，她已是独当一面的军事统帅，眼睛里大概也只看得上比她还要成熟的人的吧。”

    言豫津很夸张地叹了一口气，酸溜溜地感慨道：“君生我未生，我生君已老……”

    “喂，”萧景睿哭笑不得地踢了他一脚，“别乱念啊，你说谁老了？”

    “啊啊啊，”言豫津赶紧捂住嘴，“说错了说错了，该打。不过我的意思你们明白的，就是遗憾自己没有早生几年嘛……如果我现在跟苏兄一般年纪，郡主也不会只拿我当小兄弟一般对待啊……”

    “你别扯上苏兄，”萧景睿瞪了他一眼，“苏兄比你成熟稳重的地方又何止年龄而已？”

    “是，在你眼里当然谁都比不上苏兄啦。不过他对郡主到底是什么想法，郡主对他除了欣赏以外还有没有别的意思，这我就看不出来了……”言豫津本来还想顺便感叹一下今天武英殿上的事，想起夏冬是驾前悬镜使，这件事情涉及了到宫闱，何况梅长苏一直不肯多做解释，只说明天自然会有消息流传出来给大家知道，想来有些隐密牵扯在里面，所以还是不说为好。

    “你别胡扯乱想了，”萧景睿毕竟是把梅长苏当成知心兄长一般敬爱的，既不愿意任何人在背后议论他，也担心言豫津说的高兴，把今天皇帝离开之后的事情也说了出来，给梅长苏增添无谓的麻烦，所以立即截住他的话头道：“夏冬姐刚回来，你说些正经的，把十个候选者的资料讲一下不好吧？”

    “我对什么铁定出局的候选者不感兴趣，”夏冬淡淡道，“倒是这个苏兄让人注意。我在草地上躺着的时候就听你们两个叽叽咕咕不停地谈他，好象是个人物似的。怎么，此人是不是有几分才气，所以怀着野心到京城来准备追名逐利的？”

    “苏兄不是这种人！”萧景睿大不高兴，“夏冬姐又不认识他，怎么能妄下断言。”

    “看来你很敬重他嘛，”夏冬的眸色中掠过一抹寒意，“不认识怎么了？我会去认识认识他的。什么太子誉王都争相延揽，身价倒是摆得比霓凰郡主还要高的样子。有这种人物出现在京城，身为悬镜使怎么能不好好了解一下呢。”

    萧景睿与言豫津紧张地对看了几眼，用眼神大略沟通了一下，最后是国舅公子上前一步，正色道：“夏冬姐既然提到了，我们也要解释一下。刚才你听到的对话大多是我们的臆测，有些还是跟朋友闹了别扭，不高兴时的赌气之言。苏兄是我们二人的朋友，入京后也并无任何不轨的行为，请夏冬姐不要因为听了些闲话就对他有所偏见……”

    “放心，”夏冬看着面前两个年轻人正经的表情，不由一笑，“自然要先查的。我们也不会什么捕风捉影的事情都在皇上耳边说，当悬镜使是传流言的人么？”

    这个回答听起来当然还是不能让人满意，但若是再强行多言，只怕更会增加夏冬对梅长苏的兴趣，何况该听的不该听的全都让人家听去了，只能怪自己警觉不够，也不能怪人家听者多心。

    “看来今天是不会再有不速之客造访了，”夏冬将两人的神情看在眼里，却并不在意的样子，随手整理了一下衣衫，道，“一起进城吧。小言的马给我骑，你们两个骑小睿的马吧。”

    “啊，”言豫津叫苦道，“我们两个大男人挤在一个马上……”

    “过来跟我一起骑也行啊，”夏冬轻飘飘地笑道，“谁来？”

    两个年轻人脸一白，同时使劲摇头。

    “那就只好委屈你们了。小睿，快牵马过来。”

    萧景睿听话地将正低头自在吃草的坐骑牵来，一面将马缰递过去，一面低声道：“夏冬姐，要不要先裹一下你的伤口？好象有些渗血出来……”

    “到底还是你体贴细心，”夏冬微微一笑，“不妨事，进城后再彻底处理吧。”

    “夏冬姐真的受伤了？”言豫津关切地伸过脑袋来，“伤在哪里？”

    夏冬伸指弹了弹他的额角：“臭小子，你才知道啊？这些杀手不是省油的灯，再说不真的见些血给他们看，哪有那么容易就引得出这个缩头缩脑的死人？”

    萧景睿看了一眼数丈外的那具尸体，皱眉道：“这个人不管了么？”

    “一个不会再开口的死人，不过就象是被主人丢弃的一柄废刀一样，捡来做什么？”夏冬语气煞是冷酷，“回去让京兆尹府派人拖去埋了就是，摆在这儿也够烦人的。”

    “也只能这样了，杀手的身上一定很干净，大概是查不出什么线索的。我们还是走吧。”言豫津扳着马鞍，翻身而上，萧景睿也跟着跳上马，坐在了他的身后，他乐得把马缰朝后一丢，什么都不管。

    “喂，没骨头啊，你倒靠得舒服呢。”萧景睿笑骂了一句，倒也没太计较。此时日脚已是西斜，微微的马嘶声中，三人两骑拖着长长的影子，直奔王都城门而去。