 第三十二章 烦恼
    王都西城外约十里处，有片绵延起伏的草场，一弯清清小河自侧边流淌，河岸另一边则是一片密林。由于景色清幽，地形齐全，距离官道又近，历来都是贵家公子们跑马游玩或练习骑射的地方。

    蹄音如雨，沿着河岸纵马疾驰的两骑一前一后，马如龙，人似锦，华辔雕鞍，难得骑术竟也相衬，极是精湛，当先那人奔至兴起，拨转马头，踏入河内，水花四溅而起，沾湿了皂靴箭衣。

    “景睿！你别疯，这是冬天，你快给我上来！”岸上人勒住马缰，大声叫道。

    水里的骑士仿佛没听见似的，由着胯下玉骢在水里乱踩，水深已渐及马腹。

    “好！”岸上人也动了气性，“你不上来是不是？那我下去，大不了冻一冻，再象以前一样生一场病……”

    随着这句话，岸上人毫不含糊就向下冲，他的同伴终于有了反应，拨马过来挡住，两骑并住斜斜上奔，越过一个小坡，萧景睿突然猛收缰绳，跳下马来，发力猛跑了几步，一下子扑倒在地，将头埋进深深的野草中。

    言豫津摇摇头，也甩镫下马，走过去朝他的肚子上软软地踢了一脚：“喂，装死么？”

    地上的人连哼都没有哼一声，乌黑的头发散落在两颊，配合着野草一起把他的脸遮得严严实实。

    “真拿你没办法。”言豫津在他身边坐了下来，顺手扯下一根草叼在嘴边，“你不是从小就最爱装大度吗？谁不知道萧大公子胸怀宽阔、为人温雅，是个难得的谦谦君子啊。这会子闹什么别扭呢？人家苏兄也没说什么，怎么就把你给气成这样了？”

    萧景睿猛地一翻身，脸绷得紧紧的，双眼直直地瞪向天空。

    “晒完背，改晒肚皮了？”言豫津笑嘻嘻地趴在他身边，拿草叶拨弄他的耳朵，“鞋袜都湿了吧？脱了一起晒晒。”

    “走开，别烦我！”萧景睿一把打开他的手。

    言豫津顿时竖起了眉毛：“喂！你看清楚，是我，我可不是你的出气筒，你在其他朋友那里受了冷遇，可不要在我这儿找补，我从来没有给人垫窝子的习惯！”

    萧景睿翻身坐起，气恼地瞪着他：“你说什么？”

    “你瞪我我就怕你了？”言豫津回瞪着，一声比一声更高，“你就是因为觉得被冷落了才生气的！从苏兄对你说‘景睿你别问了，不关你的事’的时候，你心里就已经开始不舒服了，对吧？”

    “我没有……”

    “在我面前你就别装了，”言豫津一句话就给堵了回去，“然后出宫，他不要坐马车，说要自己一个人慢慢走一段，有事情准备好好想想，你是看不见你当时那个表情……后来又追着要陪他，结果被拒绝了吧？那不是客套，是拒绝，是清清楚楚地表示不想让你跟，怎么你还不明白呢？”

    “我明白啊！”

    “明白你还赌什么气？当时你说那句话就跟小孩子似的，什么‘那你自己走，我去打马球了’，你指望他怎么回答你？难道你想听他说‘景睿你怎么这样，我都病了你还要丢下我去玩/’？拜托，你多大了，人家苏兄回答的没错，你自己想干什么就干什么，用不着跟他说啊。这不过是一句实话罢了，你也不至于气得转身就走吧？”

    “可我们是朋友啊，”萧景睿咬住下唇，“朋友之间相处难道不该相互关心？”

    言豫津耸了耸肩，扁着嘴道：“你还说自己明白了呢。我跟你说吧，苏兄那么说啊，不是为了拒绝你关心他，他是真的、的的确确想要自己一个人慢慢走回去！至于他为什么想要自己一个人走在街上，我还没想明白。本来还打算偷偷跟过去看呢，结果你这笨蛋转身就走，我只好追你过来了。”

    “你的意思是说……”萧景睿怔怔地问，“苏兄想自己一个人走，不仅仅是要想事情，而且还有其他的目的？”

    言豫津笑了几声，斜眼看着好友，“景睿，你不会直到现在，都还以为苏兄跟我们到金陵来，是为了养病的？”

    “我……”萧景睿梗了梗，“我当然没那么迟钝……他好象也没有刻意要瞒我们，一直顺其自然的让事情这样发展着……”

    “苏兄到京城后卷入这一系列事件，一定不是偶然。他的所有行事，应该都有他特定的目的，可惜我们不知道他到底想干什么。”

    萧景睿两道浓密清晰的眉向中心一攒，挤出两道纹路来，又长长叹了一口气，“我想我知道……”

    “你知道？”言豫津的眼睛登时睁的大大，一下子压在了他的身上，“那你说说看！”

    “我找谢弼打听过了，他那时提到的‘麒麟之才’，原来是琅琊阁主说的。太子和誉王争相延揽他，根源也在这里，”萧景睿推了推身上那一堆重量，没推动，也就算了，“我想，以苏兄的能力和江左盟的势力，他不可能是到了京城后才知道这件事的……”

    “嗯，”言豫津点着头，“有道理，继续。”

    “既然苏兄早就知道太子和誉王对他有意，那么就算他不到京城来，麻烦还是会找上门。也许到时被卷进去的，就不仅仅是他自己，还有整个江左盟了。”

    “所以这位宗主大人为了不把麻烦引到廊州去，就自己到京城来处理了？”言豫津歪着头笑了一笑，“也有道理，象是你这样的人会推测出来的结果。”

    “我当然没那么天真了！”萧景睿有些羞恼地敲打着悬在自己上方的头，“可是这件事苏兄是很被动的！太子和誉王的势力，决非一个江湖帮派所能抗衡，再说苏兄满腹才学，机谋善断，确也当得上麒麟之才的美誉。就算他到京城来是真的想要择主而事，这也没什么不对，大丈夫立身在世，谁不想建功立业，博得旷世功名的？何况你我都看得出他有多在乎他的江左盟，如果他在京城成功了，江左盟就等于得到了朝廷的支持，这也算是他的一个目的吧……”

    “那你打算怎么办？”言豫津深深地看着他，“他是一个江湖人，却想卷入政局纷争以博功名，你明明是侯门子弟，却总希望逍遥在外不涉朝政，你们明明是两个背道而驰的人，怎么你还这么看重他？”

    “这是两回事啊！我看重苏兄是因为他这个人是值得结交的好朋友，与他将来是否进入仕途没有关系吧？”

    “可他选择的道路并非与天下士子一样，”言豫津的语气中渐渐透出一股冷洌，“景睿，苏兄已经很明显要参与到夺嫡之争里面去了，你就没觉得有些不安吗？”

    萧景睿抿着嘴想了半天，轻叹一声，“是，我是有些担心，万一他所选的一方将来败了……”

    “我不是这个意思，”言豫津立即打断了他，“他选哪方我都无所谓，可是你呢？你不怕谢府的立场刚好与他相反吗？”

    萧景睿倒真的从没想到这一层上去，呆了好半天，才吃吃道：“不会有这个问题吧，虽然谢弼是偏向誉王一点，可是我爹很中立啊……”

    “你爹不可能一直中立下去啦！”言豫津断言道，“你爹和我爹又不一样，我爹虽有侯位，但挂的是闲职，你爹可是武臣之首，朝廷柱石，储位是历代皇家最大的一件事，哪有那么容易就能置身事外的。”

    “可是……可是……”萧景睿细细一想，想到最坏的地方，突然觉得一阵毛骨悚然，出了一身冷汗。

    “喂，喂，”言豫津赶紧拍打着他发白的面颊，“五五开的机率啦，不算低的，你也用不着这么早就把自己吓成这样吧？”

    萧景睿一把将好友掀开，面色沉重，“不行，我还是要去劝劝苏兄，朝局这趟水太浑了，他最好还是别进来……”

    “切，你自己都说他是被动的了，就算他答应了你，太子和誉王答应么？”言豫津拍拍手上沾的草屑，盘腿坐起来，“景睿，说实在的，事情早就不是我们的能力所能左右的了，我不过提醒你一下，将来说不准是友是敌呢，你别对他太有好感了。”

    萧景睿全身一僵，不知是因为听不懂对方为什么这样说而吃惊呢，还是因为明白他话语中的深意而震憾，呆呆地看着言豫津半天，也没答出一句话来。

    “唉，”从来都不正经的国舅公子难得露出了认真的表情，两只手重重地搭在萧景睿的肩上，低声道，“你应该也明白，苏兄是个跟我们不一样的人，他的心到底有多深，有多硬，那里面到底装着什么样的想法，我们是根本看不透的……可是你不同，你的心太热、太软、太实在了，所以听我的，拉开一点距离，大家只保持泛泛之交的关系不好吗？他如今已不是当初你带进京来，承诺要照顾他养病的那个苏兄了，我敢肯定他现在脑子里没有半分余暇想到你，如果你还象以前一样热辣辣地把他当成好朋友的话，将来吃亏的、受伤害的人一定会是你，你明白吗？”

    “豫津……”

    “是好朋友才跟你说这些话。从现在起，你要对自己说，苏哲是你萍水相逢、并无深交的一个朋友，你们结伴入京，他借住你家客院，如此而已。你不要再单方面地把他当成自己的知己了，他对你来说有多知心我不知道，我只知道在他眼里你不可能也同样是他的知己。因为说句不好听的话，苏兄是一个深不见底的人，你也好，我也罢，我们再风光无限，也是没有资格当他的知己的。”

    萧景睿几乎从来没有见过言豫津如此严肃正经地跟他说话，不禁被震住了，低头思忖了半晌，想来想去他的话都没有错，可人与人之间相互的微妙感觉，又岂是这三言两语能掰得清，分得明的？

    “好啦，话说完了，你慢慢想吧。”言豫津一跃而起，拖着萧景睿的手臂将他也拉了起来，又露出没心没肺的笑，“现在陪我去妙音坊听曲子，好久没去过了，宫羽姑娘一定很想我，听说还有十三先生新调的曲牌，晚上我们再乘画舫去游湖看灯，怎么样？”

    “还能怎么样，”萧景睿白了他一眼，“你大少爷叫我陪，敢不陪吗？”

    “哈哈，这才识相。看你湿漉漉的也不怕冷，快走，到了妙音坊就有衣裳换了……”

    “豫津……”

    “嗯？”

    “我还是回去换衣服好了……”

    “拜托，你家靠城中，妙音坊在西门，哪儿近你分不出来吗？”

    萧景睿的视线在地上逡巡了一阵儿，低声道：“我还是想先回去看看……不知苏兄一个人走……到家没有……”

    言豫津垮着双肩，表情极度的无奈。

    “当时我转身就走，你看见他的反应是什么样？”

    “根本就没什么反应。”言豫津板着脸道，“他那时是真的在想事情，压根儿没注意到你生气了，还是迈着他原来的步子，慢慢地一步步也就走远了。”

    “你也知道他喝了那杯酒后便有发病的症兆，走得慢，就是因为不舒服。即使只是象你说的是一般朋友，那也应该注意一下的，要是他走到一半晕倒了怎么办？这京城毕竟不是江左，飞流也没跟着他，人生地不熟……”

    “好了，好了，”言豫津举起双手认输，“说的好象我真的就没心肝似的。依你，先沿路找找他，要真晕哪儿被我们捡着了，就先送回去再听曲儿，你是这意思不？”

    “怎么不管什么话被你一说，听起来都出奇的别扭啊？”

    “是我的话别扭还是你这人别扭？”言豫津哼了一声，“江左盟宗主是什么样的人？既然他到金陵来的目的不是养病，那他就决不可能真的只带一个飞流来。别的我不知道，单说那四个护送我入京的江湖高手，现在就还在城里住着没走呢。”

    “只是看看嘛，我是怕万一……”

    “都说依你了，还罗嗦什么？”言豫津转身将两个人的坐骑牵过来，把萧景睿的马缰扔给他，自己攀住马鞍，左脚伸进踩镫里，右脚刚刚发力一蹬，突然“哎哟”了一声。

    “怎么了？”萧景睿转过头来。

    “踩着块石头，差点滑了。”言豫津收回左脚，拨了拨那块碎石，顺脚踢飞。

    石头的落点是草场的一块凹洼处，由于草生茂密，落石本身没有击打出多大的声响来，反而是草间那悉悉索索的声音更清楚一些。

    “什么人在哪儿偷听？”言豫津双眉一挑，高声喝道。

    “我先来你们后到，何谈偷听？”一个声音平静地响了起来，“我已经尽力不打扰你们了，但一块石头从天而降，总得允许我躲一躲吧？”

    随着这清越的语声，两个贵公子的眼前缓缓站起了一个人。他身着一袭简单的藕色丝织长衫，体形高挑修长，一头长发半束半披，双眸深邃，似笑非笑，明明是一张年轻俊美的面庞，额际却有一缕白发在乌丝之间若隐若现，令他平添了几分阴柔的气质。