 第三十六章 往事情伤
    夏冬的视线停留在梅长苏素淡的容颜上，良久后方才缓缓收回到下垂的羽睫中。今天来宁国侯府前，她曾经想象过这位苏哲是什么样的人，可真正见到了以后，才发现他远比传言和想象中更加的深沉。

    “既然苏先生有此余暇，夏冬自当洗耳恭听。”

    梅长苏向她微微点了点头，侧过脸，将目光从他唯一的听众脸上移开，投向了晦暗昏黄的天际，不疾不徐地道：“话说某国某朝，有一藩王，手握雄兵驻守边境，一向深得皇宠，信任备至。有一年这位藩王携女进京，小郡主被留在宫中，认识了很多皇室宗亲族中的孩子。其中有一位是朝中大元帅的独子，年长她两岁，最是活泼淘气，骄纵张扬，两人经常在一起嬉闹。太后见他们两小无猜，便做主为他们订下了亲事。虽然藩府和元帅府并没有什么深交，但毕竟门当户对，两家都没有异议。谁知订亲后只过了一年，大元帅便卷入了一场逆案之中，父子俱亡。虽然藩王远戌边陲，与该案无涉，但终究难免因这儿女姻亲之故，受了牵累。皇帝对他有了疑虑之心，兵粮诸事，都不象以前一样得心应手，磨损了两年，麾下战力自然受了影响，此时邻国突兴强兵犯境，致使一战不胜，二战殒身，留下孤女弱儿，无主兵将，尽皆哀哀无依。其时援兵未到，情势危急，年方十七岁的小郡主重孝上阵，替父领兵，一番浴血苦战，竟被她稳住了城防。夏大人，你说这小郡主，是不是一位当世的奇女子？”

    夏冬眸色幽深，轻叹无语。眼前似乎又看到了当时自己随援军南下时，于城墙之上见到的那个身披素甲，面色坚毅的少女。纵然年长她有十岁，纵然多年悬镜生涯遍阅世情，但在那次共经艰险之后，自己对于这个不屈弱女的感觉，竟只有敬重二字。若不是心头刀割般的血仇之痛阻在其间，悬镜使夏冬与霓凰郡主两位英气女子之间的友情，应该半点也不会逊色于那些生死相交的义烈男儿。

    梅长苏只略略瞟了一眼她的表情，又接着道：“急危虽解，但局势犹然未稳。郡主一战立威，藩府铁骑，尽皆俯首。朝廷找不出比她更合适的人选，便许她暂领藩镇军政之权。之后便是十年的漫长岁月，多少次兵危险境她独自支撑，众人只看到她统领雄兵的赫赫威势，谁又能体味她心中的艰苦与压力。甚至很多人都不知道，就在两年前，她还遇到过一次几乎已无力挽回的危局。”

    听到此处，夏冬不禁悚然动容：“有这种事，未闻廷报啊？”

    梅长苏以目光示意她稍安，仍是保持着原先的语速：“郡主的麾下，善野战，善攻防，确是威猛之师，但却有一个至弱之处，那便是水战。”

    夏冬是比较了解云南骑军的，不由自主地点了点头，显然十分同意。

    “那次危局，便是由于邻国有位高人，制订了极为狠辣的水攻之策所致。先以突袭之计，强力夺得河道渡口，以巨舰为营，小舰为刃，河道为路，一应供给，竟全从水上输送，浩浩水军竟沿河直冲腹地而去。虽是兵行险着，竟有了奇效。郡主若全力攻打渡口，敌方水军便乘虚上岸为乱，若在水面上攻击敌军，又是以己之短攻敌之长，彼时麾下诸多将才，竟无有破敌之法。身为一军主帅，郡主那时的忧煎之心，可想而知。”说到这里，他咳嗽了几声，停下来喝茶。

    “后来怎样了？”夏冬正听得出神，见他停顿，忍不住出言追问。

    “正在为难关头，营中来了一个年轻人，自荐最擅水战，请求入营供职。郡主慧眼识人，破格录用。那人果然未有半字吹嘘，确是个水军奇才。经过半月筹谋，他亲上战阵，一举破敌。战后奏报朝廷捷讯，郡主本想报他首功，请旨嘉奖，但此人不知为了何故，却坚持不让郡主将他的姓名上报请赏。”

    “哦？”夏冬一怔，“血战的功劳他都不要，这倒奇了。”

    “也许此人无心官场吧。”梅长苏淡淡答了一句，又道，“其后半年，这个年轻人一直留在郡主营中，为她重新打造操练水军，以补往前之漏。此人性情爽阔，丰姿伟仪，又极是风趣，两人年貌相当，相处的时日一久，自然不免各有好感，只是时机屡屡不当，总是未得彼此表白，让人有些遗憾。”

    夏冬听到此处，细细一想，心头不由大怒。既然各有好感，那么此次郡主公开对外择婿，对那人而言就当是一个得偿心愿的大好机会，而显然此人并未出现，只怕已有负心之嫌。她一向是个爱打抱不平的人，何况事关郡主，焉能不怒？立即振衣而起，面容紧绷地问道：“此人是谁？现在何处？”

    梅长苏并没有直接回答她的问话，半低着头，仍是不紧不慢地讲着他的故事，只是语调渐渐低沉：“半年后的一天，那年轻人突然不辞而别，只留下一封简函给郡主，上面写着‘盟内见召，奉命返程’的话。郡主气恼他这般绝决而去，撕了书函，令人不许追赶。但她的弟弟却不甘心，派了高手一路追查，谁知那人的行踪进入涂州后，便如同泥牛入海般，消失得干干净净，再无半点追踪的线索。”

    夏冬是何等敏锐之人，立即抓住了要点：“涂州已属江左范围，整整十四州，除了江左盟之外，何时还有第二个帮派？”

    梅长苏即没承认，也不否认，仍是道：“自那之后又过了一年，藩府中仍未查出那年轻人一丝消息。郡主虽默默无言，但府中众人都觉此人凉薄，十分的不谅解。此时适逢郡主幼弟成年，入京袭爵，朝廷有意公开为郡主择婿，事先征求她的意见。大家都以为依郡主高傲的性情，不大会接受这种公开挑选的方式，没想到她只略加了几个附加条件之后，竟然应允了。”

    夏冬触动情肠，心中哀凄，不禁叹了一口气，容色寞寞道：“女子痴情，总是胜过男子。想来她虽然外表看来无恙，但其实心中，终究还是盼着那年轻人趁这个机会前来应选吧……”

    梅长苏垂首不答，眸中一片苍凉。故事到此，只算发展到一半，只是不知道那未来的结局，将会向何方而去？

    天边阴沉的云脚越压越低，冬至欲雪，晚来风急。夏冬放下茶杯，站起来走到亭边眺望远方。在满天晦雾乌云映衬下，她高挑修长的身形愈发显得柔韧有力，邪魅俊美的面容上毫无表情，仿佛正在沉思，又仿佛只在呼吸吐纳，什么都没有想。然而暴风雨前的宁静总是短暂的，仅仅片刻之后，她便深吸一口气，霍然回身，目光耀如烈焰，直卷梅长苏而去，口中语气更是凌厉之极：“你既知这个故事，那么当可告诉我，既然相爱，他为何不来？！”

    “为何不来？”梅长苏惨然一笑，面色如雪，慢慢闭上了眼睛，自言自语道，“这话你可以问我……可是我……我却怎能问他？”

    既然相爱，为何不来？为何不来？

    就因为有一个早已堕入地狱的人还活在这世上，所以他只能挣扎痛苦，左右煎熬。

    对那人来说，男女相爱的恋情，固然是纯美如水，但兄弟之间的情谊，又何尝不是如同金玉一般。纵然是世上最潇洒疏阔、不拘世俗之人，终难免会有些执念，不愿有半分愧对朋友。

    只不过情之一字，历来无计回避，表面上一如既往的谈笑不羁，掩盖不住他内心的黯然神伤，就如同当时在迎凤楼中，郡主看着自己这个江左盟宗主，许多话涌到唇边，欲问难问时的痛苦一样，那是再怎样平静坚强的面具也无法掩饰的内心情感。

    当初遣派他前去相助霓凰时，并未曾预料到这个结局，但如今面对这样两颗澄如冰雪的真心，自己又岂能胸怀迂腐之念，成为其间的阻碍？林殊本已命运多舛，只为少年时无关情爱的婚约，就已带累霓凰多年，如今奄奄病体，苟存性命，前途多艰，更是再无半分余力牵扯儿女之情……

    所以今日备茶待客，等来了夏冬，终究是要了此心事。

    “夏大人，”梅长苏再次睁开双眸时，眼睛里已只有宁和与温情。他柔柔地凝望着夏冬，声音平稳而又安详，“苏某与郡主交情不深，有些话不好当面言讲，故而今日借茶留客，将这故事讲给大人听，就是想请大人替苏某转言：虽然郡主一直犹豫不决，没有直接向我询问，但我知道她心里的疑惑是什么。那人确在我江左盟中，以前我不太明了郡主的心意，生怕其间有什么误会，对他不愿多加追问。但自从与郡主相识之后，该看清楚的事情我已然看得清楚。因此请郡主放心，那人的心意绝不会比郡主略薄半分，只是目前还有些事务缠身，暂时不能入京。郡主如果信得过苏某，还请再多给他一些时间为谢。”

    夏冬听了这番话后，一时并没有急着反应，而是细细琢磨了半晌，方皱着眉道：“男子汉大丈夫当干脆一些，爱就是爱，不爱就不爱，有什么了不起的事务，缠得他来不成金陵一趟？”

    梅长苏并不多加解释，只淡淡说了一句：“江湖中人，身不由己，请夏大人见谅。”

    夏冬冷哼一声，但终究还是道：“此事既然与郡主相关，你又如此坦诚相告，我替你跑这一趟腿也不妨。不过你也转告那个小子，来日见了他，我夏冬这关不是那么好过的。”

    梅长苏微笑道：“郡主有夏大人这样的好朋友，真是难得。”

    听得此言，夏冬眸色突转冰寒，冷冷道：“她现在还不是我的朋友，等她出嫁之后，我才肯承认这朋友二字。”

    “是吗？”梅长苏似对这句话毫不在意，随口道，“因为当年那桩婚约么？郡主一日不另嫁，她就一日是林家的人。而对于夏大人来说，林家人就是你不共戴天的仇人吧？”

    这句话他似是无意说出，但听在夏冬耳中，却令她全身一僵，眼睫剧烈颤动了一下。她并不是奇怪梅长苏知道这件事。因为这桩当年旧案虽然被朝廷刻意淡化，但那毕竟是一桩牵连了成千上万人的大事，以江左盟第一大帮的实力，只要有心调查，自然不难查出来。真正令她震悚惊讶的是自己听到这句话时的感觉，是自己心中突然涌上来的那股难以抑制的情感的洪流。

    尽管事情已过去十二年多，尽管已可以不在午夜梦回时心颤落泪，但多年的修炼平复，竟未曾带来丝毫真正的痊愈。那个清雅书生简简单单的“林家”二字，就可以猛然勾起心中的滴血痛楚和刻骨仇恨，宛如乌丝间那一缕白发，永远那么鲜明醒目，随时随地都无法漠视。

    梅长苏将目光从夏冬的身上移开，似是不忍见到她猝然间显露出的脆弱一面。身为悬镜使的夏冬，自然是强者中的强者，可是剥开她傲人的身份与坚强的面具，她仍然是那场惨剧所遗留下来的千千万万悲愤孤孀中的一个。

    犹记得初嫁时的她，青春美丽，生气勃勃，刚掀过盖头就不拘俗礼走出新房为丈夫挡酒。明月红烛下的一双璧人，一个是赤焰军中名将，一个是悬镜门下高徒，堂上师长含笑祝福，军中兄弟团团庆贺，从此便是花朝月夕，相持相扶。本以为幸福可得长久，又谁知七年恩爱，回首成灰。仿佛古道边刚遥望过那两人依依惜别，再相见她已是十二年的未亡人。

    幸而她是夏冬，悬镜使的职责和坚韧的心志支撑她抗过了那次打击，同门兄弟面前也未曾轻露悲伤；不幸她是夏冬，一团混乱中人人都因为她的坚强而疏忽放心，只到某一天突然发现她鬓添白发、眸色如冰时，才陡然惊觉她心中的积愤与哀戚。

    也许只有霓凰郡主稍稍体会到了一点夏冬的心境，被迫快速成熟起来的那个少女，本是世上最高傲与强势的女子，却在最初与夏冬相处的那段时间内诸般忍让她的挑衅与刁难，即使是在两人并肩御敌，已结成深厚友情之后，仍然默默地承受了她“你一日不嫁，就一日不是我的朋友”这样冰冷的宣言。

    但是梅长苏心中明白，这世上若有人敢对霓凰郡主不利，第一个站出来的人一定是夏冬。无论她嫁或不嫁，无论她名义上还是不是林家的媳妇，她都是夏冬最亲近的朋友。

    因为在战场上结下的情谊，是世上最不容易变质的情谊。

    “苏先生，”片刻静默后，夏冬抑制住了自己激动的心情，冷冷问道，“你到京城来究竟是为了什么？”

    梅长苏莞尔道：“怎么，悬镜使大人连这个都没查出来？”

    夏冬冷哼一声，道：“我知道关于麒麟才子的说法，也知道你胸怀大志，迟早要择主而事。但我不明白的是，就算你要参与太子和誉王之争，也没必要把过去那么久的事情也查得如此清楚吧？”

    梅长苏丝毫不在意她冷洌的态度，仍是微笑道：“现在的每一分时光，都是从过去延续而来的，不查清楚过去，又怎么知道现在应该做什么，不应做什么？无论是再久远的过去，种下什么因，终有什么果。悬镜使一向行事力图公正，不也是怀有这个信念么？”

    “过去的事自然都有它的意义，我只是想不通它们与你何干？”夏冬目光如炬，灼灼地射在梅长苏的脸上，“难道十二年前的那桩旧案，竟会影响如今太子誉王相争的朝局吗？”

    “只要有牵连，就或多或少会带来影响。莫非夏大人认为他们与当年的事毫不相关么？”梅长苏淡淡反问。

    女悬镜使沉吟了一下，“是，我承认他们当时推波助澜，加速了祁王的灭亡，但若不是祁王自己心怀狼子野心，图谋大逆，若不是赤焰军助纣为虐，行事卑污，又何至于有后面罪有应得的结果？”

    梅长苏面不改色，但牙根已暗暗咬紧，半晌后方吐出一口气，道：“我想……这就是你和靖王殿下一直避不见面的原因吧？”

    夏冬神色一凝，深深地看了他一眼，沉声问道：“先生此话何意？”

    “夏大人一直对朝廷关于祁王逆案的结论深信不疑，而靖王却自始至终为祁王力辩，若非皇帝陛下仁慈，又已查实他只是惑于兄弟之情，确与逆案无涉，只怕他早已牵连入罪。不过饶是如此，他依然受了谪贬压制，十年多的野战功勋，竟挣不到一个亲王的封号，以至于太子和誉王都不把他放在眼里。你们二人观点相反，一旦见面，不提此事也罢，如果不小心提起，总难免会有冲突。所以竟是能不见面就不见面的好。”梅长苏直视着夏冬的眼睛，“苏某猜得可对？”

    夏冬定定地看着他，目光似在审视，又似别无他意，但终究是没有否认，淡淡道：“靖王殿下是皇子，夏冬能不招惹就不招惹而已。他非要罔顾事实，心中偏向叛逆，陛下都宽大为怀了，夏冬又能拿他怎么样？”

    梅长苏一面欠身重新为她添续热茶，一面道：“看来夏大人认为，一定是靖王错了？”

    “当然是靖王错了。”夏冬的视线坚定如铁，“苏先生既然刻意调查过这段旧事，当知祁王逆案是由何人所查？”

    梅长苏的唇角不为人所察知地暗暗抿紧了一下，转过头来，仍是一派清风般雅素的神色，笑道：“这个谁都知道吧，就是本代悬镜使首尊，令师夏江夏大师啊。”

    提起夏江的名字，夏冬眸中立露恭肃之意，语气更是前所未有地笃定：“家师自出道以来，辅佐陛下，受皇命查案无数，迄今无一差错。苏先生若是再敢语带质疑，夏冬必视为对家师不敬。”

    “苏某不敢，”梅长苏摊开双手一笑，“夏大师坐镇悬镜司，铁面公正，人所俱敬，苏某何等小子，岂敢擅加质疑？不过是聊着聊着，突然想起靖王，就聊到这里了。还请夏大人勿怪。”

    “苏先生是国士，怎么会对一向远离朝局的靖王突然感起兴趣来了？”

    梅长苏眼珠轻转了一下，道：“在夏大人面前，明人不说暗话。象靖王这样武功高，能领兵，又对嫡位没有威胁的皇子，无论谁能把他拉到旗下，都会是一个强助吧？”

    夏冬怔怔地看了他一阵，突然仰天大笑，笑得眼泪都快出来了。

    “怎么，苏某的话很好笑么？”

    “不好笑么？”夏冬轻轻拭去眼角的泪花，重新坐正身体，“纵然你身负麒麟之才，有制衡天下之能，纵然你手掌天下第一大帮，身边耳目无数，可惜你查得清前尘旧事，枝枝蔓蔓，终究也不能查清人心。”

    “不尽然吧？靖王被陛下压制，母妃在宫中又无特殊恩宠，他纵不想再添尊华，为了日后打算，也该趁着现在有用武之地时早下决断。若是就这样袖手一旁，等将来尘埃落定，只怕就再无可以效劳出头之日了。”

    夏冬冷笑一声，道：“果然是谋士之言，只论形势利弊，不论人心。我别的不敢说，只敢在此断言，无论你将来辅佐的主君是太子还是誉王，你都永远没有办法将靖王收至他们中任何一人的旗下。”

    “哦？”梅长苏微微一哂道，“夏大人竟如此肯定？殊不知情势在变，人心自然也会变，靖王多年郁郁不得志，若有好的机会，只怕也不会平白放过吧？”

    夏冬略略撇了一下嘴角，转过头去，似是不愿再谈这个话题。虽然她不忿靖王萧景琰多年来一直固执冥顽，但最起码他对长兄祁王和好友林殊的情意是极为真挚深沉的，从未曾因为怕受牵连而力图划清界线，这让夏冬在心中对他保有了一丝敬意，因此对苏哲冰冷的揣测微生反感，不再搭言。

    可是梅长苏的胸口却因为她的反应而柔柔的一暖。虽然他刚才说那番话的目的，只不过是为了误导这位悬镜使，让她以为自己日后与靖王的所有交往都是为了拉拢和算计，从而不会多加关注，可看到立场明明是在祁王与林氏对立面的夏冬，对于靖王这些年的所作所为都不忍口出恶言，心中自然还是免不了一阵感动。

    萧景琰十二年的坚持和隐忍，无论面对再多的不公与薄待，他也不愿软下背脊，主动为了当初的立场向父皇屈膝请罪。他是在军中素有威望的大将军，只要略加表示，太子和誉王都会十分愿意收纳他成为羽翼；他是战功累累靖边有功的成年皇子，只要俯身低头软言忏悔，皇帝也必不至于硬着心肠多年冷淡，有功不赏。然而这一切看似容易的举动他一样也没有，他只是默默地接受一道道的诏命，奔波于各个战场之间，偶有闲暇，大部分时间也只在自己的王府与城外军营两处盘桓，远离皇权中心，甘于不被朝野重视，只为了心中一点孤愤，恨恨难平。

    然而也正是这样的靖王景琰，才是昔日赤焰少帅的至交好友，才是今日梅长苏准备鼎力扶持的未来主君。

    江左盟宗主平静而又深沉的目光扫过昏暗欲雪的天际，看着那一片乌沉沉厚实暮云中细细的一条亮线。为了靖王，要拉拢一切可以借助的力量，云南穆府已勿须再多费心，而下一个，就是悬镜使夏冬。

    当年笑傲群雄的赤焰前锋大将聂锋，因主帅恶意驱派入死地，全军被围，尸骨不全。这个结论是所有聂部遗属们心头的一根刺，更是夏冬仇恨的来源。执手送别的英俊檀郎，归来竟是零碎残躯，半幅血袍。纵然师门威名赫赫，纵然悬镜使身份众人敬畏，也难抵她年年清明坟前孑然孤立，四顾茫然，对镜不见双立身影，凭肩再无画眉之人。如此撕心之痛，切骨之仇，却叫她如何不怨，如何不恨？

    这个结不解，悬镜司便永是林氏的死敌。只是旧案早已定勘，悬镜首尊夏江虽已归隐，但仍然在世，要想解开这陈年血结，却又谈何容易。

    唯今之计，只能徐缓图之。

    “听说夏大人在京郊外曾经遇袭？”梅长苏笑着提起另一个话题，“景睿那日回来身上带伤，侯府里上上下下都吓了好大一跳，长公主命人请医敷药，可算是闹得鸡犬不宁……不知大人的伤好些没有？”

    “男孩子受点伤算什么？长公主也太娇惯孩子了。”夏冬毫不在意地道，“我的伤不重，早就好了，有劳先生过问。”

    “可是新伤初愈，行动之间总有关碍。方才我家飞流无礼，还请见谅。”

    提起飞流，夏冬眸中掠过一抹武者的热芒，道：“令护卫果然名不虚传，我今日落败，倒也心服口服。不过请他也不要松懈，我悬镜门中向来败而不馁，夏冬日后勤加修习，还要来再行讨教的。”

    梅长苏微笑不语，浑似毫不担心。飞流因心智所限，反而心无旁鸷，玩的时候也练功，练功对他来说就是玩，加之武学资质上佳，一般人就算再多一倍勤谨，也难追上他的速度。

    夏冬饮毕杯中余茶，放回桌上，站起身道：“今日叨扰了。先生所托，必尽力而为。日后你想做什么，也都是你自己的事。不过夏冬还是要先行警告一句，先生纵有通天手腕，也请莫触法网，莫逆圣意。否则悬镜司堂上明镜，堂下利剑，只怕容不得先生。”

    “夏大人良言，自当谨记。”梅长苏起身相送，笑意晏晏，“大人如此殷殷嘱咐，苏某敢不投桃报李？所以在下也有一句警言相送：忠未必忠，奸未必奸，想来既是朝中显贵，又可通达江湖，毫无痕迹地驱策死士杀手者，能有几人？”

    夏冬心头一震，霍然回过头来，却见对方容色清淡，神情安宁，就仿佛刚才所说的，只是一句家常絮语而已。

    面对她质询的目光，梅长苏却丝毫没有再多加解释的意思，青衫微扬，移步在前引路送客，口中轻飘飘说着“请大人慢走”，已是真正的套言闲语。

    夏冬二十岁正式出师，十七年悬镜使生涯中不知遇到过多少重案疑云，所以只需一句，已可指出她追查的方向，再多说，反是画蛇添足了……

    飞流的身影在旁边树枝间闪了一闪，出现在梅长苏的身边，虽然面无表情，但眼中的神气，分明是很欢喜客人终于要走了。夏冬回眸看着他俊秀单纯的脸，突然脚下一滞，一股疲惫之感涌上心头。

    手上的一桩大案尚未开审，而京城里的波澜汹涌，则更是方兴未艾，仿佛要席卷推毁一切般，让人感觉无力抗拒甚至躲避。

    夏冬觉得此时的自己，竟要比以往任何时候都需要聂锋的臂弯。