 第三十八章 秦般若
    也许是因为发现者的身份都不简单的缘故吧，这桩被几个贵公子无意中翻出的“枯井藏尸”案，立即在京城内外引起了比普通刑事案更大的震动。再加上接报赶到现场查勘的京兆衙门，竟然在井下共挖出了近十具尸骨，俱已完全腐烂，经仵作初验都是女性。这骇人的案情传开，一时满城哗然。京兆尹高升被上司严令限期破案，查得头昏脑涨。

    作为荒园的现主人，梅长苏被请去盘问了好几次，但他是真的什么都不知道，再问也没什么线索可挖，加上此人现在当红的身份，高升不敢难为他，威风全使在那个做中介的商行老板身上，同时派部下四处查访，要弄清楚这园子荒废前到底是什么所在。

    大约七八天后，查访的结果出来，这园子今年内就转了两手，原本是一个叫张荩的人所有，此人不知是何身份背景，曾在京城拥有多处风月场所，为人低调，但财力和人脉都极深厚。四年前因病去世，子侄不肖，产业渐渐调零，这处园子也因此被拿出来售卖。

    高升根据这个线索，立即派人去张家，将管点事儿的成年男子尽皆拿捕，逐一拷问。这时，又有一个自称是张荩生前心腹的史都管，前来京兆衙门投案，口口声声说是有人想要暗杀他灭口，请求官府的庇护。高升闻讯大喜，连夜审问，可还没问上几句呢，门外突然有下人回报，说太子殿下有口谕下达。

    高升疑虑不定地更衣来到正厅，一个青衣小太监站在那里，等他行礼已毕，便口齿清晰地道：“传太子口谕，闻得王城内发生枯井藏尸案，物议沸然，身为掌政太子，不可不问，故着京兆尹高升明日入东宫，面禀案情。领谕。”

    “臣高升遵太子谕旨。”高升忙叩下头去。

    传谕太监走后，高升左思右想心神不定。能在这王公贵族满街跑的金陵城里当父母官，高升自有一套圆滑的手腕和一份玲珑的心思，太子突然插手此案，怎么看也不象是只为了掌政太子的职责，其中必有未知的隐情。故而思前想后，高升命人从审讯室中提来了史都管，带进了自己后院的密室，在问话时，也有意摒退了左右所有的人。

    就在高升连夜密讯史都管时，誉王府书房的灯火也是直到深夜，依然通明。

    “那个史都管手里，真的有一份名册？”誉王萧景桓在屋子里走来走去，“这消息可确实么？”

    “属下可以保证。”一个中年灰衣人立在他面前，侃侃道，“那园子叫兰园，名为张荩的私宅，实际却是他经营的暗场子。有些朝臣碍于国法，不敢明着出入风月场所，全由张荩私下安排。无论来客提出什么要求，他都能予以满足。时间一久，有些喜欢*助兴把戏的人，难免偶尔会下手失了轻重，弄死用来取乐的女孩子，那些尸首就是其中的一部分。五年前张荩死了，这些交易也就被迫中止，只是没人想到他处理尸体竟如此草率，更没人想到他居然还将所有的事情都记在了一本名册上。”

    誉王的眸中闪动着幽幽的光：“这么说那名册上……”

    “全是有头有脸的人物，甚至还有朝中要员……”

    “我们这边的呢？”

    “我想两边的人都有，不过……”灰衣人阴阴地一笑，“太子殿下那边更着急一些……”

    “为什么？”

    “属下找到史都管时，他虽然不肯交出名册，但为了取信我，他还是说了几个当年挂了人命的客人名字，其中一个就是楼之敬。”

    誉王眼睛一亮，不由大笑了三声：“真的有楼之敬？哈哈，太子一定会急得跳脚。”

    “楼之敬自己心里有鬼自己必然清楚，属下以为，他一定会主动向太子坦白求助，殿下为何不让那史都管进府，反而让他去京兆衙门？万一太子……”

    “放心，”誉王冷冷道，“在这京城，太子还做不到一手遮天。高升看起来平庸，其实不然，无论太子怎么样威逼，他至少两三天总撑得下来的。”

    “殿下的意思是……”

    “我们插手的痕迹，不能太明显，免得父皇疑心。”誉王凝视着窗前的灯花，唇角向上一挑，示意灰衣人靠近自己，在他耳边说了几个名字，然后道：“你今夜辛苦些，代本宫去一个个暗中问话，让他们坦白交待是否当年曾与张荩交易过，是否手上沾过人命，说实话的，本宫自会想办法保全，不说实话的，查出来活该。”

    “是。”

    “只要这几个人不在那名册上，其他的被查出来也就罢了，不赔上几个自己人，又怎么逮得住大狼。”

    灰衣人是见惯了为上位者随意弃卒的，并不在意，又答了个“是”字，便退了出去。

    誉王又在室内继续踱了几个来回，拧眉深思，心神似乎并不安宁。过了好半晌，才听他对着桌上银灯道：“梅长苏买下兰园，翻出这件案子，只怕不是巧合吧？他这样做，到底是不是表明他已经倒向我了？”

    此时室内已是空无一人，他这话仿佛是在自言自语，可是话音刚落没多久，房间东面整幅的厚绒帏帐便轻轻抖动了一下，有个清婉柔媚的女声轻轻道：“那也未必。他也许只是在了结个人恩怨，与殿下无关。”

    随着这美妙至极的声音出现的，是一条曼妙婀娜的身影。单看容貌，她也许算不上倾国倾城，但搭配着那周身的娇美气质，却是格外地摄人心魄。

    誉王转身面向她，虽然眸中也有些神摇意动，但还是很快就恢复了自制：“般若，你是不是查到了什么？”

    秦般若轻抿朱唇，停顿了片刻，方道：“殿下可知楼之敬做过翼州刺史？”

    “这个我知道，”誉王的脑筋转得很快，“翼州是江左范围，他们以前有过节么？”

    “楼之敬是难得的人才，所以才会被太子视为心腹，但他好色的毛病实在是秉性难移。我已查出，在翼州时他抢夺过一对双胞姐妹入府，这姐妹二人的表兄是江左盟中的一个普通帮众，他求自己的堂主出面恳请楼之敬归还两个妹妹，楼之敬口头答应，回府就先将两姐妹强暴蹂躏了，然后再放出府门。两个姑娘随即羞愤自尽，楼之敬又矢口否认自己的罪行，江左盟没有找到证据，只能看他逍遥法外，就这样结下了梁子。不过这件事情从没有公开过，知道的人很少……”

    誉王等了片刻，发现女子没有继续说下去的意思，不由吃惊地问道：“就只是这点仇？”

    “殿下觉得不够么？”

    “当然不够，”誉王觉得十分地不可思议，“楼之敬是户部尚书，太子的心腹，梅长苏会因为自己一个小小帮众的表妹，就与他为敌？”

    秦般若默然少时，道：“殿下可是真心想延揽梅长苏？”

    “这还用说，当然是了。”

    “那殿下就应该多了解一下梅长苏的行事风格。”

    “你的意思是……”

    “对殿下来说，那两姐妹之事不算什么，但对梅长苏来说，却是难以忍受的侮辱和冒犯。江左盟能快速崛起为天下第一大帮，靠得的不仅是江湖拼杀，也不仅是仁义道德、收揽民心，更重要的是，它多年来几乎有些偏执地在维护它的权威。如果事前江左盟没有出面求情，就算楼之敬的行为再恶毒，它也未必会那么在意。可偏偏楼之敬小看了这个江湖帮派，来了这样一手阳奉阴违的把戏，恰恰犯了江左盟的大忌讳，自然就会被视为是一种挑衅。”

    誉王听得微微有些怔住：“这么说，梅长苏只是在报私仇，并没有半点向我示好的意思？“

    “这个我不敢断言。此人近段时间的所作所为，就象一团谜一样，我一时还整理不清。”秦般若轻叹一声，“殿下首次向他发出延揽的消息，应是七月吧？”

    “是。”

    “太子的邀约不会比殿下早多少的。从我调查到的资料来看，在接到来自京都的邀约之前，梅长苏就是一个纯粹的江湖人，我查不到他与朝中任何人有来往和关系。可在那之后，梅长苏一面拒绝了太子与王爷，一面却立即离开了江左盟的核心，最后辗转到了京城，他到底想做什么？”

    “他大概知道，被太子和本王看中的人才，只有两条路可走。身为琅琊榜首的江左梅郎，日子过得那般惬意，怎么会走死路？”

    “可是殿下看他现在走的，可是一般意义上的活路？”

    誉王被问得一怔，嗫嚅难言。

    “殿下现在心里压着最沉的那块石头，是不是庆国公？”

    萧景桓眉头一皱：“般若，你明知故问。”

    “军方中立者太多，唯一死忠支持殿下的几员武臣，都是庆国公一系。他若倒了，您手中就只有笔，没有剑了……”

    “这个本王知道，”誉王有些气闷地道，“你不用再说了。”

    “从梅长苏现在的表现来看，他是很了解朝中局势的，不可能不知道庆国公对于殿下你的重要性。就算他们真如谢弼所说，只是在途中偶遇原告，但只要梅长苏心中有半分偏向殿下之心，他也不该推波助澜，让那两人得以进京。”

    随着她不紧不慢的话语，一抹阴云涌上誉王的额头，但他也只是暗暗握了握拳，并没有说话。

    秦般若抬手轻掠鬓边云环，樱唇间再次溢出一次慨叹：“在二选一的情况下，得罪殿下，就意味着讨好太子。所以当时我很自信地告诉殿下，梅长苏入京，是极有可能选择太子的……”

    “可是……”誉王吐出这两个字后，又咬住不再说下去。

    “可是他如今的行为，实在出乎我的意料之外。”般若低头理了理袖上折痕，皓腕间一只白玉钏微微晃动了一下，雪腻光泽如同她的肌肤一般迷人，但如此美人口中侃侃而谈的，却尽是冰冷的人心权谋，“若说庆国公之事他只算是小小得罪了殿下的话，那郡主这桩公案，他就是大大得罪了太子……”

    誉王眸中突闪寒光：“怎么，般若觉得郡主这桩事，是梅长苏的手笔？”

    “难道殿下觉得当日在街上遇到他独自一人慢慢行走，真的是偶遇？”

    誉王后退一步，坐在了紫檀圈椅上，将拳头用力在腿上碾了两下，脸上闪着阴晴不定的神色：“你也只是推测而已。郡主这件事中牵扯了太多的人，靖王、景宁、太皇太后、皇后、蒙挚，还有我……哪一个是能任由梅长苏调动的？”

    “那殿下的判断是……”

    “也许有些事是巧合，”誉王眸色森森，慢慢道，“也许他没有安排什么，只是恰好得到了消息，也许他并不是针对太子，而只是想救霓凰……”

    不可否认的是，虽然誉王对梅长苏的某些控制力偏于低估，但对于事件过程的猜测却与事实相差不远。

    秦般若想了想，大概也认同由梅长苏一手操控郡主事件的全过程不太可能，便点了点头。

    “不过说到这里，我才突然发现自己疏漏了，”誉王面上浮起一抹冷笑，“你明天联络缎锦，有些消息要传给太子，让她尽量做的自然一些。”

    般若只略略一怔，心中也立时透亮。誉王这方知道梅长苏与郡主事件有关，不过是因为皇后骗哄景宁，从她口中得知是梅长苏命她去搬请太皇太后的。而其他相关人等却是半个字也没有提到这位苏先生。恐怕太子和越妃现在恨誉王，恨皇后，恨靖王，甚至恨郡主，却无论如何也不会想到要恨梅长苏，因为他们根本还不知道梅长苏与此事的败露有关。所以想些办法让他们知道梅长苏的所为，当然是大有好处的。

    誉王一看秦般若的神情，就知她已明白了自己的意思，不由笑道：“人都说比干有七窍玲珑心，我看般若你不止有七窍呢。”

    秦般若嫣然一笑，既没有谦辞，也没有得意，灯影下美人如玉，看得誉王心头一荡，不由就握住了她的手，却又被轻轻挣开。

    “你还是不愿意么？”萧景桓微微皱眉道。

    秦般若淡淡道：“般若虽游历风尘，但也曾对师父立誓，此生绝不为妾，请殿下见谅。”

    誉王虽对她早有觊觎之心，但一来还算有些格调，不愿对女子动强，二来深喜秦般若的智珠剔透，能为他收集情报加以分析，故而也只能按捺了一下qing动，深吸一口气。

    誉王妃出身名门，父兄都是朝中大臣，早已育子，她本人又深得皇后的喜爱，所以就算自己再迷恋秦般若的美貌，也断无为她废妻的打算，再说来日方长，倒也不急在这一时，当下端起紫砂壶，为佳人斟了一杯香茶，笑道：“本王唐突了。”

    秦般若却也深知适可而止的道理，一笑置之，仍接续着之前的话题道：“般若之所以觉得看不懂梅长苏，就是因为他行事毫无章法。庆国公的事他选择得罪殿下，郡主案中他又选择得罪太子，如今他出面买下兰园，翻出个藏尸案来，牵扯的人更是两边都有。殿下不也是因为不放心那名册中会不会有自己的要紧人，所以才让灰鹞连夜去查的吗？”

    誉王拧眉出了半日神，不知不觉将他斟给般若的那杯茶端起来喝了，呆呆地道：“难道……他竟然是在……”

    “什么？”秦般若柳眉一挑。

    “他是在测试我与太子的器量么？”

    秦般若心头一震，不由也沉思起来。

    “只怕还有要显示他能力的意思……”誉王越想越觉得可能，不由一拍书桌，“举凡大才，心思行事都有些古怪，最忌遇上小肚鸡肠的主君。他会想要试一下也不奇怪。若太子在明知是梅长苏一手破坏了有关郡主的计划后，仍然不改他对梅长苏礼贤下士的姿态，更有甚者，他再拿楼之敬为礼，来表示自己决无偏私，到时恐怕梅长苏心志再坚，也会被他所感动了……而一旦梅长苏为太子所用，他必然会先立下几件功劳，以补往日对太子的亏欠，同时搏得最终的信任，到时我们自然首当其冲。”

    说着说着，誉王心中更觉不妙，竟烦躁地站起身来，“此人心计无双，我决不可让太子抢得先机。”

    秦般若却慢慢地坐了下来，若有所思地道：“那若是殿下抢在太子前面，得到了梅长苏为下属，可愿毫无猜忌地全心信任他？”

    誉王这一段时间只想着如何将这位江左梅郎收至麾下，倒还真的没想过收来了之后怎么用的问题，一时竟答不上话。

    “再好的人才，若抢了来不敢用，又有什么益处？”秦般若极是聪明，话到此处，点到即止，反而不再深入，转身望月，由着誉王自己去想。

    良久，书桌上的银纱灯内爆出了噼叭之声，淡淡的烛油味道飘出。秦般若起身挪开灯罩，执银剪剪去烛花，眼尾顺势扫了誉王一眼。

    “若连一个梅长苏都降不住……还谈什么雄图霸业？”誉王仿佛没有看到她的眼神，但声音却在此时响起，“般若，你替我留心太子的动向，本王……一定要得到梅长苏。”