 第四十八章 飞流的礼物
    昨天有一个人，说要给俺出一道题，赌俺答不出。俺自负初中毕业，才华横溢，当然不服气了，于是放话说如果答不出，就要请她吃一顿大餐。

    那人从手提包里拿出厚厚厚厚的一大叠钱来，在俺面前一晃，说：“就是这个东西，答两个字，两个会让我觉得很郁闷的字。给你三次机会。”

    俺想了想，答了“现金”、“钞票”两词，被判定不够郁闷，答“人民币”，被判定超字数兼不够郁闷。

    最后那人宣布答案：“公款”……于是俺输了……

    在此正告各位读者，珍惜生命，远离赌博。

    ————————————————————————————这是郁闷的分割线————————————————————-

    梅长苏送客的路，走了足足两刻钟才走到门口。誉王在上轿之前，还刻意将他从门槛内拉了出来，亲切地抚肩叮嘱：“先生身体不好，快别站在这风口上了。”

    梅长苏看他一眼，心中暗道，我明明是躲在里面被你拉出来的，装什么好人，但脸上却带着笑容答道：“此处确是风寒，殿下也快请上轿吧，恕苏某不能远送。”

    誉王在这街前门外表演完了主从和睦的一幕，已是心满意足，带着雪粒的冷风吹在脸上又的确不能算舒服，当下不再多客套，回身钻进了轿中。

    轿帘刚刚放下，梅长苏就回身进了院门，快步走入影壁之内，象是想要吐尽什么瘴气似的一连深深吐纳了几次。

    “苏哥哥……”

    转头一看，飞流歪着头站在一旁睁大了眼睛，满眼都是关切之色。

    “没什么事，”唇边溢出自然而然的笑意，拉过了少年的手，“刚才陪毒蛇玩了一会儿，玩到后来，居然不小心恶心起来了……”

    “毒蛇？！”飞流立时警觉，视线迅速四处搜寻，想要把那条毒蛇找出来。

    “已经爬出去了，”梅长苏忍不住笑了起来，“没关系，那条蛇苏哥哥认识很久了，知道他哪里有毒，不会被咬到的。”

    “不准咬！”

    “对啊，有我们飞流在，谁敢咬我？”梅长苏揉着少年的头，语声渐渐又转为低沉，“再说……苏哥哥自己……现在也已经变成是条毒蛇了……”

    飞流皱起了两道秀气的眉毛，虽然他听不懂梅长苏话中之意，但却能感受到其间的淡淡悲哀，立即靠了过来，用力摇着头：“不是！”

    “不是毒蛇？那是什么？”梅长苏知道自己的情绪波动影响了飞流，忙定了定神，笑道，“是毒蜘蛛？毒蜥蝎？还是毒蝎子？”

    飞流被逗得大急，绷着俊秀的面庞叫道：“都不是！”

    梅长苏呵呵笑着拍拍少年的后背安抚，“好啦好啦，都不是……我们回屋去吧，明天，飞流要陪苏哥哥出门哦。”

    飞流点着头，“嗯！温泉！”

    “不是的，不是去温泉，”梅长苏毫不奇怪飞流怎么会听到温泉这个地方，笑着抚去他头顶的碎雪，“你还没把那个木雕的小鹰弄丢吧？我们明天要去看庭生哦。”

    自从宣布要去看庭生后，飞流就停止了今天边玩边练功的活动，在每个房间里认真地找着。和所有小男孩一样，飞流也是个很不会收拾东西的人，就算再喜欢的小玩意儿，多玩两天，也仍然会不知不觉消失到异次元空间去。按以前的经验，找不到的东西就不用再找了，因为过不了多久它自己又会莫名其妙地从某个角落里冒出来。可是这次不一样，就算飞流智力有损，他也知道自己不久前刚刚搬过家，不见了的那只小鹰自己从新家冒出来的可能性基本没有，所以还是要亲自动手找上一找。

    “飞流，吃饭了哦。”

    “不吃！”

    “飞流啊，丢了就丢了吧，饭还是要吃的。庭生明天又不一定会问你这只小鹰，就算他问，你也不用真的告诉他弄丢了啊？忘了蔺晨哥哥是怎么教你的吗？不会说谎的小孩不是好小孩……”

    飞流恼羞成怒：“还不会！”

    “还没学会啊？”梅长苏忍着笑柔声安慰，“没关系，慢慢学嘛。我们飞流最聪明了，那么难的武功都学的会，怎么可能学不会撒谎。放心，如果蔺晨哥哥嘲笑你的话，苏哥哥帮你打他。”

    如果萧景睿此刻在场，他一定会为江左盟这种教育小孩的方式而抗议的，可惜他不在，所以飞流丝毫不觉得自己接受的教育有什么不对，只是想起蔺晨哥哥那副嘲笑的嘴脸，有些郁闷地板起了脸。

    “快来吃饭了，”梅长苏走过去将少年拉回了房中，“有专门给你买的三黄鸡，来，先吃两个鸡腿。要不这样吧，明天你也带一件礼物送给庭生，不就扯平了吗？”

    飞流嘴里叼着鸡腿，眼睛一亮：“西莫（什么）？”

    “送什么啊？我想想……”梅长苏托着下巴，“应该是要送你最喜欢的给他吧……”

    “不行！”

    “为什么不行？”

    “苏哥哥！”

    “你最喜欢的是苏哥哥啊？那当然不能送了……”梅长苏一笑，“那送那件金丝背心好不好？”

    “不行！”

    “为什么又不行？”

    “不喜欢。”

    “你不喜欢那件金丝背心啊？”梅长苏抿住嘴角快掩不住的笑意，“可是飞流，你不喜欢那件背心是因为你武功高，不需要穿它来护体，所以才一直压箱底。可是庭生不一样啊，他年纪小，武功低，如果被人欺负，穿着那件背心人家打他就不痛了，他一定会喜欢这个礼物的。”

    飞流眨眨眼睛认真地想了一下，但对于梅长苏的话他向来是只信不疑的，所以很快就点了点头。

    “那件背心就放在你床下面中间那个箱子里，晚上睡觉前把它翻出来，明天不要忘记带哦。”

    “嗯！”

    解决了礼物问题，飞流的烦恼一下子就没有了，生长期的少年胃口好，满桌的饭菜他一个人就吃了十之七八，等他放下碗时，梅长苏早已在一旁看了好几页书。

    屋里的火盆烧得很旺，飞流脸色红扑扑的，脱去了外衣，只穿一件夹衫走过来，伏在梅长苏的膝上，有一下没一下地拨弄着他裘衣的软毛玩。

    这是飞流很喜欢的一种休息方式。

    不过他没有休息多久，就抬起了头，将询问的目光投向梅长苏。

    “去吧。”梅长苏淡淡说了两个字，并没有在后面加上“不要伤人”的叮嘱。

    飞流纤秀而又结实的身影一晃就消失在夜色中，房顶上随即响起了异动，但并不激烈，而且持续时间很短。不到一刻钟的时间，少年就重新回到了房内，全身上下仍然十分洁净，只是带着一股淡淡的血腥气。

    为了将来的宁静，必须有一个严厉的开头。无论来者是谁，都必须用血来记住，苏哲的居处是比宁国侯府更加难闯的地方，要来，就要有留命的准备。

    “再过几天，院子里的机关就设好了，黎大叔他们也会搬过来住，”梅长苏剥开一个柑桔，喂了一瓣进飞流的嘴里，“到时候就不太有人敢来了，那样好不好？”

    听说以后没人来了，飞流嚼着嘴里的桔瓣，眸中有些失望的神色。

    “没人来也很好啊，飞流可以安安静静地画画了，你不是很爱画画的吗？”

    “爱，也爱。”

    “这样啊，即爱画画，也爱热闹的话，那苏哥哥想办法，给你找机会跟蒙大叔交手，你想不想啊？”

    “想！”飞流的眼睛又亮了，张开嘴等着下一瓣桔子。

    “好了，吃完水果，准备回去睡觉啦。”梅长苏笑着推飞流起身，“去吧去吧，顺路告诉张嫂，也送些热水过来给我。”

    飞流听话地站了起来，展臂抱了梅长苏一下，到侧院叫张嫂送水，自己也端了满满一盆回房，洗完脸脚，刚跳上chuang，又想起了什么似的，从床下拖出一只大藤箱来，翻了几下，翻出一件金丝背心，手指同时还触到一件硬物，好奇地掏出来一看，竟然正是庭生所送的那只木雕小鹰。

    一手抓着背心，一手拿着小鹰倒在床上，飞流有些困惑的睁着眼睛，可能是有些想不通这小鹰怎么会跑到箱子底下去，在枕头辗转了两下。

    不过他也真的只辗转了两下而已。第三下还没翻过去，人就已经香甜地睡着了。

    次日早起，梅长苏并没有立即出门，而是在室内焚香调琴，耽搁了一阵，约摸估计靖王已经出完早操，处理过例行军务后，才吩咐门外备轿，向飞流招呼了一声“走了。”

    虽然现在的苏宅与靖王府的后墙之间只不过一箭之遥，但要从前门走的话，必须出门左转，走上一大段路，再左转，再走上一大段路，再左转，再走上一大段路，方能看见靖王府简朴而又不失威严的大门。

    门前落轿，递了拜帖，静侯了片刻，一个军尉模样的人出来引他进去，靖王并未亲自出迎，而是在虎影堂前等候。因为拜帖上有写探望庭生的话语，所以那孩子也被叫来站在了一旁。这些时日不见，庭生长胖长高了不少，神情早不似当初的阴郁畏缩，穿了一身洁净合身的棉衣，虽不华贵，但看着就很柔软保暖。他的眉眼并不是很象他父亲祁王，只有抿嘴轻笑的样子，会在人心里激起一点熟悉的感觉。

    梅长苏和飞流的身影刚出现的时候，庭生就已经露出了笑意，不过他一向沉静，近来又接受了相当严格系统的教习，不象一般孩子那样跳脱，所以一直安静地站着，等靖王与梅长苏相互客套见礼完毕后，才迈前一步拜倒：“庭生见过先生，飞流哥哥。”

    靖王皱了皱眉，似乎很不愿看到庭生向苏哲跪拜，但一想人家毕竟是庭生的恩人，便也没说什么。

    飞流在江左盟一直是最小的，所以被人喊哥哥的时候总是很高兴，立即从怀里拿出了那件金丝背心，朝庭生手中一塞：“给你！”

    庭生只觉得满手柔滑，抖开来看时，只认得是件背心，不认得是什么料子织成的。但因为是飞流所赠，他仍然十分高兴，展颜笑着道谢。

    不过他虽然认不得，靖王毕竟是很有阅历见识的人，只瞟了一眼，便认出那是件水火不浸、可防兵刃砍刺的江湖至宝金丝衣，眉头立时拧了起来，对梅长苏道：“金丝衣是何等宝物，这份礼太贵重了，庭生不能收。”

    “你为什么要跟我说？”梅长苏回了他一记表示奇怪的眼神，“那是飞流送他的，殿下跟飞流说去。”

    靖王一怔，转头看了看飞流阴冷着脸的样子，想来也不可能跟他说得清楚，也只得闷声不语，挥手请梅长苏进厅。

    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    这是稍为轻松的一章，可能感觉有些口水，但总玩阴谋太累了，容俺喘口气……看到这里的读者们，不要忘记出门左转去投票……