 第四十一章 茶庄中的旧友
    “这个！”一只大大的椭圆形水梨递到眼前，看起来饱满润泽，十分可口的样子。

    “为什么要给我这只？”梅长苏笑微微地，逗着眼前的少年。

    “最大！”

    “最大的给苏哥哥吃吗？”

    “嗯！”

    梅长苏视线轻轻一斜，看见坐在一旁的蒙挚正在举杯喝水，暗暗一笑，故意又问道：“飞流，你告诉苏哥哥，这只梨是什么颜色的？”

    “深白色！”

    蒙挚“扑”地喷出刚喝进嘴里的一大口水，一边呛咳着一边瞪着飞流：“深……深什么色？”

    飞流哼了一声，根本不理他，扭过头去。

    “其实我们飞流，才是最会造词的一个人呢。”梅长苏的目光中漾着暖暖的温情，软柔地抚mo了一下飞流的头发，后者仿佛能感受到他的关爱一般，依了过去，再次递上手中的水梨。

    “飞流，这个现在不能吃呢，”梅长苏微笑道，“这个是冻梨哦……”

    “冻梨……”

    “就是冻起来，让它可以保存久一点，不过要吃的时候呢，就一定要先解冻，否则咬不动哦。”

    飞流睁大了眼睛，看看左手的梨，再看看右手的梨，最后举起较小的那个咬了一口，顿时呆住。

    “咬不动吧？”蒙挚这时已恢复了高手的风度，凑过来道，“要泡在水里解冻，软了才能吃。”

    飞流对这句话消化了片刻之后，立即就消失了踪影。

    “其实那个梨不能算是最大的，”蒙挚摇头感慨道，“现在皇城里最大的圆形物体，应该是京兆府尹高升的头吧？”

    梅长苏不禁一笑，“蒙大哥说话有趣，那位高大人就算没遇到这些棘手的事，他的头也该比水梨大吧？”

    蒙挚自己也忍不住笑了起来，“你还说呢，给人家弄那么头疼的两件案子去，自己倒这般清闲。我看你逗飞流的样子，就知道你今天心情不坏。”

    两人现在所在的位置，是城南一处清雅别致的茶庄，虽然临街，却并不喧闹，每一间茶室都是单间竹屋，布置得甚是有品。

    自从枯井藏尸案报官之后，全金陵的人就都知道了两件事。一，兰园井里有尸体；二，新冒出来的名人苏哲想要买一处园子。

    兰园荒败残破，又是凶案现场，当然不能住了，所以苏哲应该还需要再买一处新的宅院。于是不管是想趁机结交的，还是确实是好心推荐的，或者是真的想出售房产的，总之各方来请他去看看园子的邀约一时不断，让人应接不暇。不过既然还住在谢府，这些麻烦事当然大半由谢弼挡了，梅长苏除了去看过云南穆氏和夏冬推荐过来的宅院外，今天是第三次出门。

    “你觉得我选的这个宅子怎么样？”蒙挚靠近了一点，问道。

    梅长苏徐徐回眸看了他一眼：“难不成你还真打算把那宅子卖给我？”

    蒙挚玩笑道：“虽然有点上赶着结交红人的感觉，但你还真给我面子，肯随我出门一看。”

    “你蒙大统领是何等份量，凭是什么人，也不敢不给你面子啊。你看今天我接受你的邀约，谢弼显然觉得那是理所应当的，如果我拒绝你，他反而会惊奇吧？”梅长苏淡淡一笑，“更何况我在京城最初那点名气，还不全靠你和飞流那一战打出来的？虽然那次不是我安排的，但也算有意外的效果。”

    “飞流那孩子确是奇才，几日不见，他好象又有进益了。听说他前不久还击败了夏冬？”

    “嗯。”梅长苏随口应了一声，仿佛浑不在意，“这孩子心静，自然易与武道有共呜。不过他毕竟还小，内力不够精纯，真遇上象你这样的纯阳高手，还是难免要吃亏。”

    “有什么关系，他还有大把的时间可以修练呢。”蒙挚敲着茶杯，第二次问道：“你觉得我选的宅子怎么样？”

    梅长苏想了一下，道：“看得出是你选的。“

    “说话不要这么毒哦，我虽然不懂那些楼台池阁，但我知道你的心思，所以才费尽周折，替你找到这处住所的，你还不领情。”

    “我就是这个意思，”梅长苏目光温润地看着他，“蒙大哥，果然是你最懂我想要什么。”

    蒙挚虽然本有些沾沾自喜的邀功意味，但被他这样直接的一谢，反而有些讪讪的，抓了抓头道：“我也知道那宅院里的景致确实差了些……”

    “园景是要重新翻改，否则人家会奇怪我怎么千挑万选挑到这样一处宅院。不过有那一个好处，顶十处胜景。蒙大哥，真是难为你费心。”

    “也没有怎么特意费心啦，”蒙挚不好意思地道，“我也是在周围瞎转悠的时候发现的，这宅子后墙跟靖王府的后墙只隔数丈之地，因为中间是地沟阴渠，没有道理，四面又都是树林环植，加上两家的主门朝着不同的街道开口，感觉上两所宅子甚至不在一个街区，的确不太容易发现两家居然隔得这么近。小殊，你手下不是有专擅纵地术的人吗？等你搬进去后，就在你的后院与靖王的后院之间挖一条密道，这里就算你们平素没有公开交往，他也可以夜里偷偷从密道过去跟你私会……”

    梅长苏无力地看着这位大梁第一高手，哭笑不得地道：“虽然是好主意，但你能不能不要学飞流那样用词？什么叫私会？”

    “差不多的意思……”蒙挚想了一下又问道，“你现在还不打算明确表态吗？上次郡主的事情，太子迟早会知道是你一手破坏掉的。他可不是什么有器量的人，说不准会对你采取什么报复手段，我看你还是先假意顺从一下誉王这边，纵然不稀罕他的荫护，至少也不必两面受敌吧？”

    “放心，他们现在都忙，都还顾不得来收拾我。”梅长苏面上浮起清冷的笑容，“有道是只防不攻是绝对的败着，既然誉王已经借枯井案咬住了户部尚书楼之敬，太子就必然要死盯着何文新的案子不放。我想……何敬中一定会想办法把他儿子的杀人案提到刑部去审吧。”

    “刑部可是誉王的天下，太子盯得住吗？”

    “誉王是占了上风没错，但何文新这案子实在是太明目张胆了，文远伯发着狠呢，刑部要动手脚，难免会有一番周折。”

    “你当然是最高兴看到他们互相撕斗了。”蒙挚见梅长苏将手缩进袖中，忙推了个手炉过去，“不过就算何文新被太子盯死了，那到底不是何敬中本人，于誉王而言，并无多大损失啊。”

    梅长苏唇边突然漾起一个意味深长的笑容，轻声道：“若他知道如何约束部属适可而止的话，何文新此案的确也还伤不了他什么……他目前最大的软肋，还是在庆国公柏业身上。”

    蒙挚一击大腿，道：“说到这个，我还正想请教你呢。我想夏冬回京，多半已经收齐了不少证据，怎么这侵地案到现在连一个泡儿都没有，你说皇上到底在想什么呢？”

    “他在想……这个侵地案，到底由谁来主办……”

    “啊？”

    梅长苏将手掌翻转过来，贴在手炉取暖，面上的表情淡淡的，仿若在闲话家常：“皇上要办侵地案，主要是为了近来权贵随意兼并土地之风日盛，有碍国本。但这么大个案子，该交到谁的手里主办，却是个难题。我想，他就是尚未决定好主审人选，才会迟迟没有动静的。”

    蒙挚身为禁军统领，当然不是一个单纯粗豪之人，细想了一下，点头道：“没错，悬镜司只管查案，没有审结之权，这案子太大，只能交由中书省、御史台和廷尉府三司会审……可是……”

    梅长苏冷笑道：“皇帝陛下心里明镜似的，三司会审，如果没有一个既中立、又镇得住的人在上面压着，好好一个侵地案，立时便会变成一场党争，皇上借查此案立威警戒的初衷就达不到了。”

    蒙挚皱了皱眉，叹道：“难怪皇上迟迟不决，这事确实难办。”

    梅长苏似笑非笑地看了他一眼，道：“所以要靠你替皇上解忧了。”

    “我？”蒙挚吃了一惊，“我能有什么好办法？”

    “办法自然是有的。”梅长苏怀抱暖炉向后一靠，唇角轻挑，“你可以向皇上推荐一个人。”

    “谁？”

    “靖王。”

    蒙挚猛地站了起来，“你说什么？”

    “要压得住三司的人，哪个朝臣都不行，只能靠皇族。让太子去，这案子会诛连得不可收拾，让誉王去，绝对大事化小，小事化了。靖王远离朝政中心多年，为人又刚直，让他来审这个案子，那才真正能达到皇上想办这个案子的目的。”

    “可是对靖王而言，不是会因此得罪人吗？”

    “要进入这个圈子，怎么可能不得罪人？关键是值不值得。”梅长苏的声音又轻又冷，“恰到好处地办结这个案子，一来可得民心，二来可以立威，三则彰显才干。何况得罪一些人，就必然会得到另一些人的支持。永远站在远处，是没有人能看到他的存在的……”

    蒙挚怔怔地看了他半天，才缓缓吐出一口气道：“你拿定了主意，自然是不会错的。这世上本就没有万全的事，我想你定是已经一步步设想好了。可是万一皇上不同意呢？”

    “他会同意的。”

    “这么肯定？”

    “因为他没有更好的选择了。”梅长苏抿紧了嘴角，咽下已滑到唇边的一声叹息。

    除了别无选择以外，其实还有另一个理由。那就是梁帝并不疼爱靖王，他不会过多地为靖王考虑接下这个差使后将要面临的困难和后果，所以反而更容易做出决定。

    而对于靖王而言，这却是他正式踏上不归之路的第一步。

    迈出后，就再也不能回头。