 第四十五章 夜杀
    萧景睿当天是陪伴母亲莅阳长公主出门的，回来时天色已晚，但听谢弼说了梅长苏在外遇袭的事情后，他还是立即赶往雪庐问候。可是到得客院门前，才发现里面灯熄烛灭，院中人显然都已经安歇。若是以前，说不定他还会不管不顾，就这样闯了进去闹他们起来，但不知为什么，这一阵子朋友间的关系越来越生分了，礼数和客套竟比初相识的那几天还要多。此时瞧着黑洞洞的院门和夜影下的树枝，这种感觉更加深刻，似乎这个颇得自己敬慕的朋友，如今已真的越行越远，不再是当初一路同行，温言谈笑的苏兄了。

    轻轻长叹一声，萧景睿转过身形，随着石子儿铺就的甬道慢慢向自己的居处走去。夜静风寒，空气中有些厚重的潮腥味，也许到了下半夜又会飘雪。第一次见面，便是在秦岭雪中，以梅会友，把酒言欢，不过短短一岁光景，人事变迁已至于此，不由人不心生感怀，脚步也越迈越慢，越走越轻。刚转过假山一侧，突觉面上一凉，伸手摸时，已是水滴。仰起头来极目四望，满天黑沉，根本什么也看不到，但肌肤和口鼻已先眼目一步，发现了开始轻轻飘下的薄雪。

    未到三更，雪已落地，看来明天应是一个冰晶粉砌的琉璃世界吧。若没有这俗世纷纷扰扰，便可约上二三好友，围炉饮酒赏雪，斯情斯景，想想都是人间乐事。只可惜……

    再次叹一口气，萧景睿摇了摇头，仿佛是想要甩去胸口烦闷一般，伸手抹了抹面上落雪湿潮。就在他重新迈出脚步的一刹那，眼角的视野边缘仿佛隐隐掠过一抹黑影，迅疾而过，犹如幻觉，等霍然回头再行捕捉时，眼前已无动静。

    不知是因为预感还是警觉，萧景睿停止了自己的所有行动，只是静静站在假山背后，透过山石的间隙凝望着雪庐的方向。

    果然未及片刻，又是黑影一闪。这次因为集中了注意力，看得更加清楚。黑影是从雪庐临东墙的那一侧过来的，跃上院墙后便伏身在屋脊上凝然不动，少顷又有第二个黑影掠进，如此这般反复数次，雪庐的屋顶上已来了将近十人。萧景睿正奇怪飞流怎么会毫无动静时，雪庐西厢的窗户突然晃了一晃，而几乎是在窗扇晃动的同时，屋脊上一声闷哼，已有一人头朝下坠入院中，夜幕下不知何时多了一条修长柔韧的身影，在鬼魅般的闪动中，余下的几条黑影已被尽数逼退回了东厢房顶，抵挡得甚是狼狈。

    萧景睿面上刚刚浮起一丝赞赏飞流身手的笑容，下一个瞬间又僵住了。因为视线中出现了另一拨来袭者，自南墙而上，恰好避开了被开始那拨人稍稍阻碍了一下的飞流。萧景睿未及多想已飞身而起，口中大喝一声：“什么人敢夜闯谢府！”

    因为身边未带兵刃，萧景睿在呼喝的同时，只能挑了一个最前面的，以肉掌劈下。对方显然是对雪庐的情况有所了解，根本没料到除了飞流外还有第二个人存在，初时有些惊诧，但随即便恢复了镇定，一比手势，分出了两个人来拉阻萧景睿，自己与其他手下直扑梅长苏日常所居的主屋而去。

    这位刺客首领的决定虽然果断，但他却犯了两个错误。

    第一，他低估了萧景睿的武功。被他分配去阻挡萧景睿的两名黑衣人，第三招就被夺去了兵刃，第四招就双双倒地，只将这位侯门公子前进的步子稍稍减缓了一下而已；

    第二，他低估了飞流的狠辣。因为梅长苏一直约束着飞流不许伤人，所以给了某些有心的旁观者一个错觉，以为这少年只是武功高而已。没想到暗夜之中他有如杀神，招招毙命，不留一丝生机，解决起周边的人来不仅快速而且干脆得吓人。

    可是同时，萧景睿与飞流也犯了一个错误，他们都低估了那首领的实力。

    在意识到自己的劣势以后，那首领快速地指令所有的人前去迎战飞流，自己独自面对萧景睿迎面劈来的一刀。

    刀是钢刀，招却是剑招。因为是夺来的兵刃，使得不是太顺手，但刀附剑魂，仍是犀利无比，那首领移步换形，以腕间铁刺格挡，刚压住刀花，萧景睿后招的一掌已狠狠拍了过来。

    一掌印上前胸，对方的身子如断线风筝般飞起，萧景睿这时才察觉到不对，可是未及收手，那首领已拼了硬接这一掌之力，身形如箭般撞碎了门板，直射入主屋去了。

    据萧景睿素日所知，这主屋之中，向来只住着一个孱弱无力的梅长苏，甚至别无随身仆从。

    “苏兄！”嘶着嗓子大喊了一声，萧景睿冲上台阶，踏着已碎了一地的门板木屑，进入了黑沉沉的室内。血腥气扑面而来，凭着他惊人的夜间视力，也只看到一个人影影绰绰地站在中间。在脑部还没有下一个反应之前，眼前火光一闪，桌上的灯被盈盈点亮，弥满室内的润黄光线中，梅长苏披着一件毛皮长氅，手扶桌面飘飘站立，灯影摇曳在他清素的容颜上，更显得有几分肃杀。

    萧景睿的视线掠过梅长苏的身体，落到他随意丢放在桌面的一支小弩上，朱弓墨弦，白玉拉扣，弩身的花纹，滴滴如泪。

    “画不成？”

    “是，这就是班家所制的劲弩‘画不成’，”梅长苏淡淡道，“金陵果然不同于他处，竟能逼我用到它。”

    萧景睿低下头，那刺客首领的尸身就躺在脚下不远的地方，一柄精巧的小箭端端正正插在他喉结正中。虽然他胸前一片殷红血色，但那显然是中了自己一掌之后喷出的，而喉间的伤口却由于箭势凌厉，刺激得死者肌肉紧缩，别无血迹溅出，可以想象当时端坐在黑暗之中的发箭人眼有多利，手有多稳。

    “你最好别看，”见萧景睿似乎试图要掀开死者面上蒙的黑巾，梅长苏低声拦阻，“这么晚了，没想到你会来。”

    “我听说苏兄今天在外面遇袭，有些担心。赶过来后，才发觉时辰已晚。”萧景睿手指已捏住那面巾的一角，但心头却有些莫名的犹豫，并没有立即掀开。

    他并不是谢弼，他自幼就接触江湖，了解江湖，他也曾亲手杀过人，也曾看过尸横满地的江湖仇杀现场，他并不怕尸体，无论那人死得有多么的难看，也不至于会将琅琊公子榜上排名次席的萧公子吓倒。

    可是苏兄却说……“你最好别看”……

    这位刺客就躺在面前，他的容貌被遮在黑巾之下，无论看与不看，都是同样的一张脸。就如同某些真相一样，无论自己明白还是不明白，那些事实都是永远存在的，并不会随之而改变。

    萧景睿咬了咬牙，最终还是揭开了那张轻薄如无物，却又沉重如千斤的面巾。

    只一眼，目光便是一跳。手指慢慢用力握成拳头，面颊上的肌肉因紧张而闪过一丝痉挛。

    那是一张似乎陌生，又似乎熟悉的脸。

    说他陌生，是因为从未打过招呼，说过话，不知道他的名字，不知道他的职位。

    说他熟悉，是因为常常见，就在父亲的身边，常看见他跟随着，听从并执行一些琐碎的指令。

    如果这样一张脸并不能说明什么问题的话，那此刻周边的静寂则更象一张慢慢收紧的网，一寸寸地绞紧了萧景睿的心脏。

    越是纯粹的静寂，越是有各种各样的声音交杂其中。夜风吹拂的声音，飞雪飘落的声音，砰砰心跳的声音，起落呼吸的声音……不该听到的声音都听到了，可是该听到的声音却一丝也没有。

    堂堂宁国侯府，静夜被袭，杀声喊声兵刃声早就足以撕碎夜空，可是却有如一粒石子落入古井，微漪过后，便毫无反应。

    院外的飞流早已收拾完所有的对手，却没有进来，不知在做什么。弥散的血气在夜风中越来越淡，淡到可以忽视。

    没有人来支援，甚至没有人来查看，整个谢府象是什么都没有听见一样，安静地沉睡着，等待第二天黎明的到来。

    “景睿，”梅长苏的声音稳稳响起，仿佛无视于面前年轻人怔忡的神情，语调平谈，“我今天出门看房子，是蒙大统领推荐的，在长郅坊那边。屋子很洁净结实，一应家俱用器都是全的，园中景致差些，刚好可以让我彻底翻建一番。所以……我也该搬走了……”

    “搬走……”萧景睿的视线仍是呆呆地看着面前的尸首，喃喃道，“是啊，是该搬走，这雪庐，确实住不得了……”

    “景睿，你听我说，”梅长苏将手掌压在年轻人的肩上，微微用力，“现在回自己房里去，就当今晚没有来过雪庐，你所看到的事，不过是一场幻梦。明天约豫津出门游玩一下，放松放松心情，一切就还是原来那样。你不要胡思乱想，让你母亲担心……”

    “一切……真的可能还是原来那样吗？”萧景睿站起身，回头凝望着梅长苏的眼睛，“我不想知道父亲为什么要杀你，我只想知道……你为什么要卷进金陵城这个旋涡中来？你本是我最羡慕的那类江湖人，无拘无束，自由自在……”

    梅长苏惨然一笑，看着桌上一灯如豆，“你错了，世上本没有自由自在的人，只要一个人有感情，有yu望，他就永远不可能是自由自在的。”

    “可是你明明可以避开……”

    “景睿，”梅长苏抬起双眸，神色微见凛冽，“你并不是我，不要替我做判断。你回去吧，我明日一早就走。在雪庐这些日子，承蒙你的照顾了。等我安下新居，你若愿意，随时欢迎来做客。”

    萧景睿怔怔地看着他，问道：“日后，我们还可以来往？”

    梅长苏展颜一笑，“有何不可？只怕你日后不愿意来了，也未可知。”

    萧景睿想到目前迷雾般的情势，想到父亲与他敌对的立场，心中如同塞了一团乱麻般，茫然无措。原本以为只是谢弼陷身局中，还道无伤大局，将来纵有闪失，还可靠宁国侯与长公主的地位庇护，今日突然发现其实父亲也并非如表现出的那般中立，这才明白谢家在夺嫡之争中卷得有多深。虽然素来撒手不管，虽然时常游历在外清闲自在，但自己总归是谢家的一分子，全然不关心是不可能的。现在想来，草场边言豫津劝他的那番话，竟是那么的有先见之明。

    “事情还没到那一步呢，何必提前烦忧？”梅长苏仿佛知道他的心思般，淡淡笑道，“你只要守住自己一份真性情，什么事情熬不过去？就象外面这雪，虽然看起来越下越大，但你我都知道，它终究还是要停的。”

    仿佛是配合他这句话，一阵风雪从被撞开的门洞中卷入，带来阵阵寒气与一条人影。飞流伸手拖起地上的尸首，轻松地拉了出去。萧景睿跟到门边一看，只见他随手一扔，就扔到了墙外，再看院中地上，已是干干净净，早没了那些横七竖八。

    “你就这样丢出去就行了？”萧景睿吃惊地问道。

    “行了，”回答的人是梅长苏，“放在外面，自会有人来处理。”

    萧景睿听得他语声如冰，浑不似素日相熟的那个温和苏兄，不由心头一寒，背心阵阵发冷。

    飞流已经回来，牵住了梅长苏的手：“一起！”

    “好，”梅长苏向他柔柔一笑，神情转换那般快速，却又自然之极，“苏哥哥跟你一起到西屋去睡。你先送萧哥哥出去好吗？”

    飞流转头，瞪了还在发呆的萧景睿一眼，“不好！”

    “飞流……”

    “不用不用，”萧景睿回过神来，心中泛起一丝苦涩，黯然道，“你休息吧，我先走了。后半夜……也要小心。”

    梅长苏浅笑颔首，看着萧景睿步履沉重地转身向院外走去，面上的微笑渐渐转换成了淡淡的悲哀。从后面看去，那年轻人的头低着，原本挺拔的身姿显得有些微微的佝偻，仿佛有什么无形的重物压在他的肩头，必然要背负，却又背负得那般艰难。他未来将要面对什么，也许只有自己知道，但胸中那如冰如铁的执念却在清晰地说着，就算知道，那该发生的一切，也仍然会按照预定的轨道发生。

    “只是开始而已……景睿……还望你能熬得过去……”喃喃低语了一声，梅长苏收起心中不经意间翻涌而出的同情，牵着飞流的手慢慢走入了西厢。