 第四十六章 新宅来客
    那一场雪，断断续续、扯絮撕棉似的下了三天。苏哲在雪中悄悄乔迁了新居，并没有刻意通知任何一个人，可没几天该知道的人还是全都知道了。

    穆王府、誉王府自然送了许多的重礼，宫里也赐出几箱珠贝绵缎之物，据说其中还有景宁公主添备的。悬镜使夏冬空手上门转了一圈儿，丢下一句“好难看的院子”就走了，不过其他陆续上门的访客们却不敢发表类似的评论，因为大家都知道，这院子是蒙大统领推荐的，武人的审美观嘛，也许就是这个样子的。

    萧景睿、言豫津和谢弼自然也都上门做过客了，但是曾经那欢笑融洽的气氛却早已不复存在，只有言豫津还在努力地说着种种趣事，引逗大家开心，萧景睿基本上就没接过几句话，甚至连谢弼也不知因为什么，整个人呆呆的打不起精神来。

    梅长苏借这个机会，劝他们三个一起出京，到邻近的虎丘温泉去放松几天。

    “这倒正是泡温泉的好季节，”言豫津经他一提，有了些兴趣，“不过景睿倒也罢了，随时可以拖着他走人的，谢弼只怕没那么轻松想走就走，他不是象我们一样的闲人，每天有好多事务要处理，去一趟虎丘温泉再回来，起码要花半个月的时间啊。”

    他话音刚落，谢弼突然一拍桌子，道：“我怎么不能去，走，我们一起走……”

    “你没发烧吧？”言豫津伸手摸摸他的额角，“每天都听你说忙，怎么现在不忙了？”

    谢弼呆了呆，神情黯然：“不忙了，现在……也没什么事好做……”

    言豫津见他不象说假的，不由怔了怔。萧景睿已伸手搂住了谢弼的肩，道：“二弟，别想这么多了，苏兄说的对，虎丘温泉是个放松的好地方，我陪你一起去，散散心……再回来……”

    梅长苏心中暗暗叹息，正要说话，新雇用的一个男仆飞奔了进来，禀道：“先生，誉王殿下到。”

    谢弼惊跳了一下，有些无措。梅长苏体谅他现在的心情，低声道：“不介意的话，从侧门离开可好？”

    言豫津眼珠转了转，虽不明白为何现在谢弼居然会怕见誉王，但也知定然事出有因，倒也没有多嘴，跟着两兄弟一起，由仆从们引领着走了。

    梅长苏这边前脚刚迎至外院影壁，誉王就已经走了进来，便衣雪帽，满面谦和的笑容，礼贤下士的姿态摆得极是娴熟，见梅长苏躬身行礼，急忙跨前一步伸手扶住，笑道：“趁雪而来拜访先生，只为朋友之谊，何必多礼。”

    梅长苏微微一笑，就势起身。誉王展目四处张望了一下，似乎是想要夸奖，但梗了半天，才夸了一句：“此院宽阔疏朗，拙朴有趣啊……“

    梅长苏笑而不言，抬手请誉王进了刚布置好的书房入座，命人奉上茶来。

    “先生新迁佳居，不知使唤的人可够？本王有几个丫头，姿色不错，调教得也极好，先生不嫌弃的话……”

    “多谢殿下好意，”梅长苏欠身道，“苏某是江湖人，且尚未娶妻，不太习惯由婢女服侍。好在京里有些旧友，送来几房家人都甚是听用，若日后有什么不足之处，再向殿下讨要。”

    誉王只是随口说说，并没指望他真的会收，被婉拒后也不觉得怎样，视线在室内打量了一圈，落在书案之上。

    “这是先生的大作？真是好画！”

    “不是正经作的画，”梅长苏笑了笑，“虽然殿下觉得此院拙朴有趣，可惜苏某的品味还是未能免俗。这是构想的园景草样，准备开春雪化后，雇人照着这样本重新翻建园内景致的。”

    “哎呀，只是草图么？就已是如此有神韵了，看这草木配搭，园径小景，微中见大，错落有致，非是胸中有丘壑者而不能为，“誉王是不值得夸的他都能夸上一句，看见这能夸的当然更加有词，“此园若是完全按这图样修建，绝对是金陵佳园。本王就说嘛，江左梅郎住的园子，怎么也该是这样的才行。”

    “殿下过誉了。还是蒙大统领选的好，当初我第一次来，就觉得这园子的位置和形状很合心意，价钱又甚公道，便买下了。幸而这次运气不错，没有遇到兰园那种吓人的事情，住过来这几天，感觉倒很是舒适。”

    誉王见他主动提起兰园，心中暗喜，离开书案回身坐下，道：“兰园藏尸奇案，让苏先生受惊了。听说此案现在京兆尹府已有了初步的结果，先生可知？”

    “官府的大案，草民怎么会知道……”梅长苏呵呵笑道

    誉王心下暗道，明明是你要找楼之敬报仇翻出来的旧案，岂有不步步跟踪打探的道理？不过面上却未说破，摆出温和的笑容，哈哈道：“说来此案真是离奇，明明是普通刑案，竟牵扯到数名朝臣巨绅卷在其中。因此那京兆尹高升昨日上书刑部，称有二品以上命官卷入，京兆衙门权责有限，不能担纲主审，把一应证据证人都上交了，办事还算利落干净。”

    梅长苏看着誉王眉间掩不住的得意，心中不由一笑。那高升虽不是任何一派的人，但也不敢因为太子施点压力就篡改毁坏证据，面对这案子本是寝食难安，恰好府中师爷为了何文新的杀人案来出主意，让他把何案草草结案上报，竟然无意中提醒了他，于是立即连夜提审史都管，审出“楼之敬”的名字后立即又停止，一应细节统统不再多问，单抓住事关“二品以上大员”这个由头，把一切的案卷人等，全部封送了刑部，一天之内就推掉了两个得罪人的大案，这才算安安稳稳地睡了个踏实觉。如此一来，最多今年的考绩评个无能下等，总之性命家眷是保住了，若能贬谪到其他地方当官，那当然就更是意外之喜。

    高升的这番圆滑谨慎，正中誉王的下怀，如今两桩案子，一桩对已方不利的，一桩对已方大大有利的，全都攥在了刑部的手中，刑部尚书齐敏又是多年的心腹，不由得誉王不心情大畅。想到楼之敬是江左盟的仇家，这藏尸案又是梅长苏一手翻出来的，当然要过来送个人情。

    “听说……兰园一案，牵涉到了吏部的楼大人？”果然，梅长苏这个聪明人一听上报了刑部，立即表现出了关切之情，“不知刑部可有权限审查同级官员？”

    “先生大概不清楚朝廷的规矩，单一个刑部自然是审不得的，但只要人证物证确凿，就可以呈报陛下指派廷尉府司监审，两部会审一部，就不受同级权限所约束了。”

    “原来是这样，”梅长苏满面恍然状，“但因为之前一直都是刑部在查案，所以监审的廷尉大人想来也不太清楚案情，整个过程还是要靠刑部主导才行吧？”

    “这是当然的。楼之敬这个衣冠禽兽，残害无辜弱女，刑部定不会容情，请先生放心。”

    苏哲只是报案人，又不是原告，这“放心”二字原本说来古怪，但梅长苏听他这般说法，却并未表示异议，仅仅点头不语，仿佛是已经默认了自己与楼之敬之间的私人恩怨，让誉王感觉到他的态度又更偏向了自己一些，带出点同谋的味道来，越发添了欣喜，本来打算另寻时机请教的一个难题也趁势问了出来。

    “苏先生可知‘滨州侵地案’么？”

    梅长苏低头喝着茶，随意地点了点头：“嗯，来金陵的途中，曾遇到过那对原告老夫妇。”

    誉王突然起身，长揖为礼，道：“此案令本王十分困扰，愿先生教我。”

    梅长苏凝目看了他半晌，低声问道：“陛下终于决定，要开审此案了么？”

    “是，父皇今日召太子与本王入宫，询问我们对审理侵地案的看法，最后……决定将此案交由靖王主审，三司协助……”

    梅长苏声色不动地道：“太子与殿下是如何应对陛下这个决定的？”

    “都未曾反对……”誉王叹一口气，“太子不反对，是因为知道父皇绝对不肯把案子交给他，只要能不由本王来主审，他就已经很满意了，何况靖王的脾气又刚直。”

    “那殿下您呢？”

    “本王是不敢反对，怕父皇多心。先生应该知道，庆国公柏业，与本王交往甚厚……”誉王面露忧色，“此案没有落在太子手中，已属大幸，但本王担心的是景琰那个死心眼的人，不好打交道啊。”

    “殿下前不久，不是还因郡主之事在陛下面前庇护过靖王吗？这也算是份人情吧？”

    誉王苦笑道：“是人情不假，但这人情还不足以让靖王俯首听命啊。苏先生也许不知道景琰是个什么样的人，说实话，本王从来没见过象他那样不知变通，冥顽不灵的人，连父皇有时都拿他没有办法……”

    “那殿下是想让苏某找办法制约住靖王，让他按照殿下的意思裁断这侵地案么？”

    “先生若有良策，本王实是感激不尽啊。”

    “那敢问殿下，您的意思是如何处理侵地案方才满意呢？”

    “能想办法证明是刁民诬告最好。如果不能，当以平息为主。”

    梅长苏看了他两眼，突地冷笑了几声，“殿下，昨夜入睡，今天还没醒么？您当悬镜使收集回来的证据是玩耍的？”

    誉王咳了两声，因为一向仁厚的形象树立久了，气量竟也习惯性地增大，不仅没恼，反而露出赧色，道：“这个……是有些难度，所以才必须要想法子让靖王刻意回护才行，无论如何，只要判定庆国公不知情，罚银罚俸都无所谓。”

    梅长苏抿住嘴角，眸色幽深地凝视了誉王半天，看的他有些不自在了，方冷冷道：“殿下若真的存了这个心思，苏某也只好不客气地说，世间路有千条，何苦只寻一条死路呢。”

    誉王一怔，“先生何出此言？”

    “殿下一代贤王，深得陛下爱宠，群臣拥戴，所以意气风发，竟能与太子争辉。可惜殿下忘了，无论殿下如何权势滔天，在这大梁天下，还有一个人是殿下万万不能与之为敌的，”梅长苏口角噙着一丝如碎冰莹雪般清冷的笑意，字字如刀，“那就是当朝皇帝，您的父亲。”

    誉王霍然起身，争辩道：“本王何曾敢与父皇为敌？”

    “那殿下以为这侵地案是谁要审的？是太子么？是靖王么？都不是，是陛下！陛下竭尽心思找出靖王这样一个主审人，为的是什么？还不是为了一举震慑住目前的土地兼并之风？您与太子相争，当然眼里最大的事就是夺嫡，但对于皇帝陛下而言，他还要治理天下，他可以容忍你们争强斗狠，却决不会容忍你们阻碍他推行国政。当陛下派出悬镜使去查案时，当他决定由靖王来主审时，陛下的心中对此案的结果就已经有了他自己的预期，如果因为殿下您从中制肘，而破坏掉陛下原先的设想的话，最恼怒的人会是谁？您保住了一个庆国公，却失掉了陛下的欢心，孰轻孰重您可曾想过？”

    他这一行说，誉王已冒出了一额的冷汗，呆坐了片刻，伸手抓住桌上的茶碗，一气灌了下去。

    “殿下，”梅长苏的声音却毫不放过他似的，带着丝丝阴冷继续传来，“庆国公早就保不住了，您一定要明白这一点才行。”