 第四章
    也正因为霓凰郡主的地位举足轻重，所以对于皇帝陛下同意异国人也可进入郡主择婿范围的决定，令几个贵家公子十分吃惊，萧景睿先就问道：“皇上难道就没有征求过霓凰郡主本人的意思？”

    “当然问过，因为云南王世子穆青上月已成年袭爵，所以郡主倒是同意了，不过加了几个条件，首先，比试者必须是求亲者本人，其次，文试她不管，由皇帝陛下裁断，但武试的优胜者要跟她亲自比试，输了才嫁。”言豫津悠悠道。

    此言一出，那两兄弟又齐齐松了一口气。谢弼骂道：“死豫津，故意逗我们！这样就好多了，大渝和北燕的成名高手多半已婚无资格，未婚的就算再精挑细选，打得过我们霓凰郡主么？”

    “也不一定非要打得过才行，”梅长苏再次插言，“如果郡主看得顺眼喜欢，自然不输也会输了。”

    “我也这么觉得，”言豫津美美地道，“你们都晓得，郡主一向喜欢我……”

    谢弼喷出才喝进嘴的一口茶，咳着道：“郡……郡主是一向喜欢骂你！象你这样不太正经的人就算了，霓凰郡主沙场风霜多年，喜欢的是稳重有担当的男人。”

    “唉，”言豫津叹着气，“谢二，你真是狠心，我可好不容易做个美梦……”

    “你就少开玩笑了，”萧景睿推他一把，又道，“不过这次大渝和北燕也算是做着美梦来的，不成功吧，没有多少损失，一旦成功了……你们想想，不仅是联了国姻，而且娶到手一个军事奇才，名声也会一下子响亮不少呢。”

    梅长苏淡淡道：“大渝和北燕近来朝局都不稳吧，各有几派在你死我活地夺嫡争太子之位呢。此时有哪个皇子娶到了霓凰郡主，简直就如同已稳拿皇太子的宝座一样。”

    “苏兄这话算是点到要害了。明知我大梁朝廷不大可能会放霓凰郡主外嫁，但总要拼着血本来争一争，若是侥幸争到了手，回国就一定赢定了。”言豫津赞同道，“也不知是谁去给他们出的主意，也亏他们敢鼓足了勇气来。”

    梅长苏很感兴趣地看着他，问道：“你怎么知道一定是有人去给他们出了主意呢？”

    言豫津耸耸肩道：“我不爱乱分析的，只是直觉。你们想啊，两个国家一起想到这个主意，又差不多同时付诸实施，也太巧了一些。”

    “管他巧不巧，总之不能让霓凰郡主外嫁出去就行了。”谢弼摇着手，转向梅长苏，“苏兄，依你看这场比试谁会赢呢？”

    梅长苏失笑道：“我又不是算命的，哪里会知道？”

    “刚才豫津问什么你就猜得中什么，我还以为你能未卜先知呢。”谢弼哈哈一笑。

    “我跟你们实招了吧，”梅长苏笑道，“其实我不是猜中的。”

    “不是猜中的？”言豫津立即来了兴致，“难道苏兄真的会算命？”

    “命理之玄妙，岂是我一介愚人能窥算的？”梅长苏说着，从袖中摸出一卷绢书，“我没有猜，我是早就知道这件事，这上面都写着呢……”

    言豫津好奇地接过绢书，三个人凑过去一看，全都惊讶得叫了起来。

    “这是大渝国君亲笔书写、遣使求亲的国书啊！”谢弼两眼发直，“怎么会在你手里？”

    “啊，原来那个县城酒楼上……大渝使团居然是真的丢了国书……”言豫津歪着头盯住梅长苏瞧，“苏兄啊，你没事偷人家国书做什么？”

    “你说对了，就是没事才偷的。”梅长苏仍是笑得一派云淡风轻，“大渝使团刚好跟我住同一个客栈，那个掌柜的告诉我他们有个檀木长匣，护得很紧，里面一定有好东西。我一时好奇，派飞流去取了来看，没想到只是一卷公文国书。这些事情与我们江湖人无关，所以我也不太感兴趣，原想看过就放回原处的，没料到他们那么快就发现了，闹了出来，没办法，就只好不还了……”

    三人全都见识过飞流奇诡的身手，听说是他去取的，倒也不吃惊，只是这个梅长苏也未免太好奇了一点，人家的国书他都要去翻来看看，也不怕惹上什么麻烦……

    “对了，参与甄试有没有什么条件和限制呢？”萧景睿把话题又扯回原处。

    “有啊，要家世清白，年龄相当，品貌端正，未曾娶妻……”

    “就这些？”

    “就这些。”

    “啊，”谢弼叫道，“那大哥也可以去参加！”

    “我？”萧景睿吓了一跳，“我虽然敬重霓凰郡主，可从来没有想过……”

    “不是想要你赢到最后才让你去的，”谢弼拉着他的袖子，“我们大梁参加的人越多，大渝和北燕获胜的机会就越小。你那么优秀，一定能淘汰掉不少对手，也算去为霓凰郡主筛选掉不合格的人选嘛。”

    “可是……”

    “还可是什么？我是武学不精，报了名也白搭，你是天泉山庄的二少爷，卓伯伯亲自教你武功，好歹也算是个高手，还难为苏兄进京这一路上都在指点你，就算积累一下实战经验也好啊。”谢弼不由分说，向言豫津道，“豫津，明天你去帮他把名给报上去。”

    “这个不用你操心，我早就已经给他报好了。”言豫津笑眯眯道。

    “喂……你们俩……”

    “不用紧张，”梅长苏忍着笑道，“你的武功我最清楚，想赢到最后是不可能的，去比试几轮又有什么关系？”

    “你这也算是安慰我？”萧景睿欲哭无泪，“难道我是最好欺负的人……”

    谢弼又想到一个问题：“不会只有京城贵胄人家才知道这事吧？民间的俊彦英杰应该也能来参加吧？”

    “当然能来。”言豫津斜了他一眼，“这种消息就是想瞒也未必瞒得住，何况皇上也有趁此机会为郡主择一佳婿，以慰她沙场孤苦的意思。你们这一路上京来，难道没注意到各路武林英豪都在朝金陵赶吗？”

    三人细细回想，迟钝地发现好象是这样，只是进京的人流本就多，一时没在意罢了。

    “好啦，不跟你们聊啦，”言豫津起身伸个懒腰，“我要回去好好休养，三天后准备大展身手，打退各路英豪，一举赢得霓凰姐姐的芳心……”

    谢弼斜了他一眼：“这人，还没睡着就开始说梦话了……”

    “是该走了，免得打扰苏兄休息。”萧景睿也道，“飞流都睡着好久了。”

    大家回头一看，果见飞流和衣躺在床上，也没放帐帘下来，闭目睡得很香。

    “都睡着了感觉还象个冰块……”言豫津刚发表了一句评论，飞流的眼睛突然睁开，吓得他赶紧指着萧景睿道：“刚才那句话是他说的！”

    飞流的双眼无焦距地睁了一小会儿，瞬间又重新闭上。

    “放心，你的声音他已经认得了，”梅长苏莞尔道，“如果是陌生人的声音，飞流就会立即醒过来了。”

    “还好还好，”言豫津拍拍胸口道，“那我们就告辞了，苏兄请早些安歇吧。”

    梅长苏起身相送到门外，目送三人离去，二更钟鼓恰在此时响起，他停住脚步默默地听了一会儿，凝目看着黑夜中一片寂静的侯府，良久之后，才慢慢关上了房门。