 第四十二章 十三先生
    与蒙挚这番交谈，虽然还是有很多话咽在口中没有说，但梅长苏已有些神思倦怠，恹恹地伏在桌上小憩了片刻。飞流进来时见他一动不动地趴着，顿时大惊，正想闪身过去查看，蒙挚因为不想让他吵醒梅长苏而伸手拦阻了一下，立即便惹恼了这个少年，一道掌影劈来，蒙挚也只好被迫接着，两人闪电般过了几招，动静虽然不大，但气虚浅眠的梅长苏早已被惊醒，无奈地又坐直了身子。

    “苏哥哥！”飞流立即丢开蒙挚奔了过去，倒让这位禁军大统领一阵心惊。

    梅长苏向少年露出笑容，伸手接过他从袖袋中摸出递来的水梨，抬眼见蒙挚神情怔仲，不禁问道：“蒙大哥，怎么了？”

    蒙挚仔细地看了飞流一眼，道：“虽然我未尽全力，也不会伤他，但明明在交手之中，他却能立即退出，而且身法流畅，毫无可以趁机进袭的漏洞，气息也未见任何波动，实在令人惊诧。”

    梅长苏不怀好意地嘲笑道：“心惊肉跳了吧？当心你这大梁第一高手的名头，迟早被我家飞流夺去。”

    “这个还早，还早，”蒙挚豪气一涌，放声笑道，“我不敢小看这个孩子，却也不会怕他。知道世上还有这样的武功存在，于我也大有助益。不过看他身法招式，十分奇诡阴毒，怎么内息中却有舒阳之象呢？”

    “他原来习的心法过于伤身，强行练成后虽然威力凶猛，却会损折寿数。所以现在改习一种熙日诀，可化他体内阴毒之气。”梅长办简单解释道。

    虽然他说得轻松，但蒙挚却知一个人要重新改修心法是必须毁之而后立的事，想来飞流定然受过几乎夺命的重伤，才能这样置于死地而后生，而那熙日诀名字虽然陌生，可是从飞流所练的功效来看，也必定是极高级的内功心法，不知是何人传于飞流的。不过象这样神奇的武学定然牵扯到一些不为人知的江湖隐秘，故而尽管与梅长苏关系亲厚，但蒙挚分毫也没有想过要深入探听，只是细细回想着飞流方才的内力性质，自己暗暗琢磨。

    “吃！”飞流虽然知道这两人是在谈自己，但却没有兴趣仔细去听，见苏哥哥只咬了那水梨一口就停了手，便扯着他的袖子又催了一句。

    梅长苏朝他温和地笑了笑，低下头一口一口慢慢地吃着那个水梨，蒙挚见他吃的香甜，也笑着逗飞流道：“我是客人哦，不给我吃一个？”

    飞流犹豫了一下，他其实是很不喜欢这个自己打不过的大叔的，但看苏哥哥待他的态度，却也明白这个是自己人，想了想还是没办法，冷着脸从袖袋里又摸了一只梨出来，抛了过去。

    蒙挚一把接住咬了一口，不由愣了一下，但在看到梅长苏含笑的眼神后，又若无其事地大口吃了起来。

    邻近的竹屋里这时传来一缕悠悠笛声，婉转清扬，令人心绪如洗。飞流在乐声中身形一闪，如同无翼之鸟一般飘出了窗口，又纵跃入树冠之间。

    “这孩子，大概是拿水煮着解冻的吧，”蒙挚拎着已啃得差不多的梨核，摇头叹到，“水梨本来就不甜，被他这一煮，跟嚼嫩木头一样。”

    梅长苏却似没听见他说话一般，将身子倚靠在青竹丝缠编的竹椅上，眼睑微微垂着，静静地聆听经风而来愈见清幽的笛声，直至一曲终了，方长叹一声道：“我入得京来，为的是龙争虎斗，搏一方宽阔天地，十三叔此曲过哀了。”

    蒙挚眉睫方动，相隔两道竹篱的邻屋已走出一个清瘦的老者，一身青衫，衬着竹林深中漾出的朦朦雾气，给人一种看不清的感觉。来到这边屋外，却先不进屋，而是撩衣跪倒在阶前，沉声道：“十三再见小主人，思及过往，心中悲戚，不想扰了小主人心绪，实在该死。”

    梅长苏眸中也微露怀念之色，低低道：“十三叔当知我心，此时不愿受礼，快请进来。”

    老者神色哀肃，起身进门，看着梅长苏削瘦清瘐的形容，须发皆颤，显然是激动不已。

    蒙挚当日曾是赤焰旧属，知道林殊母亲身边有位御封乐师，他在金陵供职多年，也听过妙音坊制曲奇人十三先生的名头，但却从来没有把这两人联系起来过，此时见到此情此景，心中悟然之余，也自是震撼。

    梅长苏平静了一下心情，抬手示意十三走近几步，仰首对蒙挚道：“蒙大哥，这位十三先生是我林府旧人，日后在金陵城内，还靠你这大统领多多关照。”

    蒙挚明白他的意思，点了点头道：“妙音坊对吧？我会注意照应的。”

    “那就先多谢了，”梅长苏轻笑一声，“蒙大哥出来的也久了，我们接下来要商量些作奸犯科的事，大统领不妨避一避嫌？”

    蒙挚哼了一声，道：“我偏要听你的机密，你待怎样？”

    梅长苏慢慢垂下头去，良久无语，半晌后方道：“必要的时候，我利用起你的力量是毫不客气的，但无论如何，我还是希望你只帮我做些没有风险的事情，毕竟你得到现在的地位也实在不易……”

    蒙挚定定地看了他一眼，道：“你要听实话么？”

    “蒙大哥……”

    “我确是很看重自己现在的地位和身份，若你不回来，这些对我来说还算重要，”蒙挚目光坚定，如铁铸般分毫不动，“可是小殊，既然你已回来，现在再撇也撇不清了。”

    梅长苏闭了闭眼睛，再睁开时眸中已清平如水，甚至不再多看蒙挚一眼，转头对十三先生道：“十三叔，我传讯给你查的事情，你已查清了么？”

    “是，”十三先生恭声道，“红袖招的秦般若，是三十年前灭国的滑族末代公主所收的徒儿，在誉王幕中甚得信任。十三已查出共有十五位朝臣的姬妾都是她的手下，这是名单……她的情报网也甚是缜密，不过宫羽已成功在她的网中安插进了我们的人手，只要小主人下令，十三有信心可以摧毁她的势力。”

    蒙挚皱眉道：“通过内闱来监控朝臣，誉王的花样还真比太子多。”

    “你以为太子少么？”梅少苏瞥了他一眼，又转头道，“秦般若你们先不要动她，有些信息我不方便直接传给誉王，还要麻烦她代劳呢。你回去跟宫羽商量一下，我这里有两份重要情报，你们想办法让她查获。”

    “请小主人示下。”

    “一，悬镜使夏冬在回京路上被人追杀，人皆以为是庆国公指使，其实不然。那些死士杀手受雇于天泉山庄，由庄主卓鼎风直接指派。二，进京告状那对老夫妇，明明年老体衰，居然还能躲过豪族雇人追杀，一路逃亡过四州之地，进入江左界内，这并非是因为他们好运遇到了一位义士，而是还另有人暗中保护。”梅长苏稍稍停顿，抿紧了嘴角，“这些背后确保他们能够入京递状的人，也是受遣于天泉山庄。”

    “啊？”旁听的蒙挚一头雾水，明知不该多口，还是忍不住问道，“这怎么回事啊？”

    “单看这两条相互矛盾的情报，是容易让人糊涂，”梅长苏笑道，“我来解释给你听。一提到天泉山庄卓家，你会想到朝中的谁？”

    “当然是宁国侯谢玉。这两家共有一个儿子后，交情好的不得了。”

    “卓鼎风本是江湖人，他插手这件事，必定是受谢玉之托。你想，谢玉通过卓家护送一对苦主入京状告庆国公，感觉是不是很奇怪？”

    蒙挚沉吟着道：“是啊……虽然谢玉表面中立，但他那世子谢弼分明是在为誉王效力，谢家怎么会送人入京状告誉王甚为倚重的庆国公呢？除非……”蒙挚倒吸一口气，心中突然一亮，“除非谢玉实际上是太子的人！”

    梅长苏微笑道：“滨州侵地案并不难查，就算换个平庸的人去也一样很容易查清。可惜皇上偏偏派了夏冬。结果她不仅查明了侵地案的始末，甚至还在无意中查到了暗中护送那老夫妇入京的是卓鼎风派来的人。跟你一样，她当然立即联想到了谢家，也当然立即意识到谢玉实际上已是太子的羽翼。可这时谢玉还很想保持现在脚踏两只船的大好局面，为了不让誉王知道他在侵地案中所扮演的角色，只好破釜沉舟，想抢在夏冬回京之前灭口。”

    蒙挚眉关紧锁，叹道：“其实他根本不必如此的……”

    “没错，其实他根本不必如此，”梅长苏眸色深沉，“因为悬镜使一向不直接涉入党争，夏冬就算知道了，她也不会说出来……谢玉自己卷身其中，当局者迷，竟然一时没有看透……”

    “夏冬现在知道谢玉是暗杀她的幕后人吗？”

    “知道……”

    “又是你想办法告诉她的吧？”蒙挚嘿嘿一笑。

    “就算我不提醒，她自己也会查清的。”

    “真是奇怪，既然夏冬知道是谢玉想要杀人灭口，怎么她回京这么久，还是半个字也没有吐露？这可不象她那个火辣辣不肯吃亏的脾气啊。”

    梅长苏轻叹一声，幽幽道：“我本来也希望由她说出来，后来细细一想，才明白她为何闭口不言……”

    “你知道原因？”

    “当年聂锋战死，护送他的残尸回京交给夏冬的人就是谢玉……为了这份人情，夏冬必会原谅他一次……”

    蒙挚胸口闷闷的一痛，当年惨烈的结局虽然他知道，但具体情形到底是怎样，他却一直不清楚，也一直不敢问，此时听梅长苏提起聂锋，虽然那口气淡淡的，他的表情也甚是平静，但蒙挚不知道为什么，却觉得没来由地一阵心悸，仿佛是透过了那层薄薄的肌肤，窥见了地狱狰狞的一角，灼灼的影像一晃，便不敢再看。

    “既然夏冬不肯说，那就我来说好了，”梅长苏依然静静地继续，似乎没有情绪的起落，“谢玉左右逢源的日子实在舒服，可惜就要结束了。既然他选择了太子，那我就要让誉王知道，在他所要对付的敌人中，还有这样一位不能放过的朝廷柱石……”

    蒙挚重重地点了点头，“这个谢玉，实在是心机深沉。不过小殊，你单单只放这两条情报出去，誉王想得明白吗？”

    “你放心，”梅长苏浅浅一笑，“那位秦姑娘聪慧无双，心思细密，最是擅长利用少量情报分析出最切实的结论，这两条情报对她来说已经足够了。可惜她选了誉王实现自己的野心，否则倒真是一个难得的人才。”

    “还说呢，她再聪慧，如今还不是被你算计？”

    梅长苏摇头道：“她在明，我在暗，纵然一时占了胜场，我也不敢太过托大。”说着又转头叮嘱一直在旁肃手静听的十三先生道：“你们放出情报时也要小心，内容的多少还有放出的时机都很重要，秦般若极是精明，切不可大意。”

    “是。”十三先生俯首道，“十三定不辱命。”

    “好。”梅长苏微露疲色，站起身来，“如果有什么事，按老方法联系我。十三叔请回吧。”

    十三先生躬身施礼，退后几步，又想起什么似的停了一下，从怀中摸出一个绣花荷包，双手递上道：“小主人到这京师虎狼之地，一定睡不安稳，这是宫羽花了数月时间调配出来的安眠香，知我今天进见小主人，便托我带来，请小主人不要嫌弃她一番心意，睡前焚上一片，能得一好梦。”

    梅长苏静静地站立了片刻，素白的面容上看不出什么波动，但默然片刻后，他还是慢慢伸出手接过了那荷包，看也不看地笼进了袖中，淡淡道：“好，替我谢宫羽一声。”

    十三先生再次施礼，退出了竹屋，很快就消失在了竹林迷雾之中。