 第四十章 何敬中
    誉王这几天本来心情极好，在派出灰鹞连夜查明自己最紧要的几个部属都没有卷入枯井藏尸案之后，他好整以暇地准备着看太子忧急的好戏。户部尚书楼之敬年富力强，每年不知为太子神不知鬼不觉地卷来多少银子，简直就是太子心爱的一个聚宝盆，现在眼看着这个聚宝盆就要被人砸碎，誉王真是睡着了都会乐醒，暗中已数不清狠狠地嘲笑过太子多少次。

    他没有想到的是，笑人者人恒笑之，同样的麻烦很快就降临到了自己的身上，虽然情况还没有那么严重，但也足以让他头大如斗，再也没有心情笑得出来。

    “殿下！殿下！求求您了……我家三代单传……只有这一根独苗啊……”跪在誉王府花厅内涕泪交流的紫衣官员正是吏部尚书何敬中，他的儿子何文新打死文远伯爵之子邱正平后虽然在家奴们的护卫下，成功逃回了家中，但躲过了初一，躲不过十五，第二天京兆尹府衙就派人上门索拿。何敬中本来依仗着自己从一品贵官的职衔，坚持闭门不见，谁知京兆府那个小小的八品捕头竟然算是个人物，一不动粗，二不动气，手执公文站在何府门外，大声念着：“奉命缉拿人犯何文新，该犯昨晚在杨柳心妓馆杀人潜逃，请大人开门！”就这样一遍又一遍，累了就换一个人继续，眼看着府门前聚集的人越来越多，只怕再念下去半个金陵城的人都会拥过来看热闹，丢丑不说，只怕要惊动御史，何敬中也只能暂时服软，将连哭连喊的儿子交了出去，同时放了几句狠话压制着那些拿人的捕快不许难为，接着便急匆匆地奔赴誉王府哀求。

    事情发生在螺市街，秦般若用以探听各方消息的大部分人手和探子都在那里，当然很快就查清了凶案经过，悄悄回报了誉王。一听说是在众目睽睽下杀的人，属于人证物证只嫌多不嫌少的现行犯，萧景桓不禁也为了难，皱眉在室内踱了几步，沉着脸不说话。

    “殿下，”何敬中见誉王神色不明，心中更急，又抹了一把眼泪，“卑职知道自己教子无方，小儿也确实闯下大祸……但求殿下感念卑职竭心尽力效忠多年，年过五十只此一子，况且家母溺爱他如命，若有不测，只怕老娘亲承受不住……殿下，殿下……”

    誉王冷冷瞥他一眼，心中甚感麻烦，但他一向对下属采用的都是以结恩为主的手法，何况这个何敬中出任吏部尚书以来，确实把官员的任免奖罚之权抓得甚是靠牢，太子几番也没有插得进手来，如今见他哭成这样，想来这个不成器的儿子着实是他的一个死穴，置之不理恐怕不妥，所以还是放缓了声音，用微带责备的语气道：“你也太疏于管教了。京畿重地，天子脚下，行事怎可这般狂悖？若是打死个平民倒也罢了，那被杀的是伯爵之子，现在虽不在朝中出仕，祖辈的荫封挂在那里，文远伯也是有上奏之权的。本王若是强行庇护，会不会有不开眼的御史参本暂且不说，文远伯自己就不肯善罢干休，如果闹到皇上那里去，你和本王谁讨得了好？”

    何敬中将头在地上磕得咚咚作响，哭道：“卑职也知为难殿下，但若只是打死平民，卑职怎敢来惊动殿下？就是因为打死的是文远伯家的人，卑职自知力量微薄，才来向殿下求救的。殿下您也知道，文远伯一向胆小怕事，若是殿下亲自出面从中说和，谅他也不敢太伤您的颜面……”

    “你说的轻松，这是小事么？你的是儿子，人家的不是儿子？人在急怒之下，什么事情不敢做？”誉王斥骂了一句，又安抚道，“你现在也不要先乱了方寸，又不是第二天就处斩，慌什么？”

    “卑职怕京兆尹府衙定了案，就不好扳回来了……”

    “京兆尹府？”誉王冷笑一声，“你以为京兆尹府喜欢定你这个案子？高升现在不定怎么头疼呢。”

    誉王这话倒说的不错，若是高升现在能听见，一定会大喊知音。先是一个枯井藏尸案令太子高度紧张，又暴出一个妓馆杀人事件涉及到誉王的爱臣，若说现在整个皇城最头疼的人，应该莫过于这位仅仅只有三品职衔的京兆府尹高升了。

    何敬中用衣袖抹了一把脸，镇定了一下道：“卑职实在是乱了方寸。殿下不知，金陵府派员来拿人时，可是一点情面都不讲的，所以卑职担心……”

    “这就是高升的过人之处了。”誉王反而露出赞赏的表情，“这个案子一方是你，一方是文远伯，显然是个随时都可能上达天听的案子，何况案情一目了然，没有耽搁的理由，所以拿人才一定要干脆，如果一时动作慢了，你将儿子送走，责任就变成是他的了，文远伯那边怎么交待？现在扣了人，再看着风向慢慢审，如果将来判你儿子死罪，他也不在乎在拿人的时候先得罪你一下，如果开释无罪呢，他就是给了你大情面，你还会计较他上门拿人这点小过节吗？你可不要以为，当金陵城的父母官，会比当你的吏部尚书容易。”

    何敬中也是个最谙权术手腕的人，只不过一时关心则乱，脑中一片纷杂，被誉王一提，立即明白，原先因为高升毫不留情的行为而吊起来的心，这才稍稍安定了一些，躬身道：“还是殿下神目如电，卑职糊涂。”

    “算了，你也不用拍马屁。再怎么说你这案子都难办，本王一时也想不出解决之道，”誉王回身看他又要哭求的样子，忙摆了摆手，“你去见见季师爷，先商量个主意出来，本王再来看可行不可行。”

    何敬中见誉王口气松软，心头大喜，忙叩谢了，急匆匆赶到侧院去，找到了誉王所说的季师爷。萧景桓作为一个有实力与太子争嫡的皇子，手下自然甚多智囊幕僚，他之所指定季师爷，是因为这位老先生是刑名出身，最拿手的就处理词讼诸事，说不定能想出什么办法来。

    听了何敬中详述案情经过，季师爷的两道花白眉毛就拧成一个毛球状，配着他原来就皱巴巴的脸，看起来分外滑稽，但何敬中现在的心情，实在是没人半分余暇去注意人家的脸，眼巴巴地抬眼望着，那团毛球拧得越紧，他的心里就越慌。

    过了大约一盅茶的功夫，季师爷长长吐出一口气道：“令公子闯的祸事，委实的不小啊……”

    “这个我知道，”何敬中急道，“可是就算要教训他，也得等这件事解决了才行了啊！”

    季师爷伸手抚了抚颔下微须，慢慢道：“唯今之计，还要京兆尹衙门先定案……”

    “什么？”何敬中立即跳了起来。

    “何大人稍安勿躁，”季师爷伸手虚扶了一下，“听老朽慢慢解释。”

    何敬中按捺了一下情绪，拱拱手道：“师爷请讲。”

    “首先，京兆府虽管辖帝都治安，但毕竟只算是地方官衙，大人您和文远伯，他哪个都得罪不起。判公子有罪，高升固然不敢，但判他无罪，高升又焉敢独立承担这个责任？如果因为他两相为难，把这案子的时间拖延长了，受罪的是公子。所以首先要大人您让一步，给高升一个台阶下，让他先把案子结卷，而且不能为难他强行翻案，就让他判公子杀人之罪。”

    “啊？！”

    “大人别慌，京兆府结案并不可怕，怕的是他结成铁案。大人您退让了一步，高升自然要投桃报李，案子虽判定为杀人，但案宗里的证据可以弄模糊一点，证词里再留几个纰漏，反正文远伯到时也只知道京兆府判定成杀人，具体案宗怎么写的他也查不到，这样高升一方面得到了您的首肯，另一方面也不会得罪文远伯，所以必然不会拒绝。”季师爷露出一个狡诈的笑容，“大人您想，京兆府结了杀人案，接下来应该怎么样？”

    “刑部……”

    “不错。他必须要上报刑部。”季师爷用手指敲着桌子，十分自得地道，“这案子在京兆府手里，是操作不成的。一来他不敢，二来他官小也担不起。可是刑部就不一样了，权责大得多不说，关键这里是誉王殿下的地盘，齐尚书不比高升更尽心尽力？”

    何敬中如同茅塞顿开一般，拍着大腿赞道：“季师爷果然老成！”

    “这案子虽然牵扯的都是大人物，可毕竟只死了一个人，是普通的刑案，齐尚书就算再有心，也没有特意指定将此案倒提上来的理由，所以只能让京兆府自己结案上报。若他报上来的是个铁证如山的死案，当然没法子，但若是份证据证词都有疏失的案卷，刑部就有了充分的理由可以自己重审，届时活动的余地大些，公子被移送过来也可少吃些苦，大人觉得如何？”

    何敬中感激不尽地道：“师爷此计甚妙，下官这就去见殿下，求他在齐尚书面前发个话。不过高升那边……”

    “这个你放心，高大人现在为了枯井藏尸案早就象个没头苍蝇似的了，一定巴不得早些将贵府这个烫手炭圆丢出去。”季师爷笑道，“他现在的师爷是老朽的旧识，少不得为何大人跑上一趟了……”

    何敬中急忙深施一礼道：“劳动师爷了。此事若成，下官必定厚礼相谢。”

    “都是为殿下效劳，客气什么。”季师爷谦逊了两句，起身送客。因为何敬中是誉王的心腹爱臣，他倒也不敢怠慢，稍事整理，便命人备了青布小轿，出门向京兆府衙而去了。