 第五十六章 周玄清
    今天吃一道凉菜，里面居然放了好多芥茉，结果……天崩地裂……好想以此为借口不写文了……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是缺乏逻辑性分割线－－－－－－－－－－－－－

    新年临近，萧景睿、言豫津和谢弼三个人终于从虎丘温泉返回了京城。才回来一天，他们就吃惊地发现，自己明明才离开了一个多月，京城的情势居然已经快速变化，变得比走时还要热闹，还要风起云涌了。

    太子与誉王之争，其实近年来因为双方实力相当，本已陷入了僵局，大面上一直很安静，双方都没什么大的举动。没想到这一切不过是积而后发，只需要小小的触动，就立即进入了高潮迭起的攻防战。越妃被降、楼之敬倒台、庆国公抄家、何文新被判斩……这一波接着一波，让人有些应接不暇。如今越妃刚刚复位，就有数名御史连参，指出礼部在主持祭礼时仪程不妥，誉王趁势请出十数名德高望重的当代大儒，发起了一场朝堂辩论，论题直指越妃数年来得到的超常待遇，以及太子在皇后面前的礼道缺失。

    别的暂且不论，单说誉王请出的这十几个老先生，那确实都是极有份量的，可以看得出数年来他礼敬文士的功夫确实没有白费，积累了不少人脉。其中有一位多年居于京西灵隐寺的周玄清老先生，那才真是重中之重，平素无论皇室公卿，见他一面都难，这次竟然也移动大驾，亲自进了金陵城，着实让人对誉王的潜力刮目相看。

    可是令人奇怪的是，这位周老先生进京之后，却并没有住进誉王特意为这些大儒们安排的留鹤园，反而住进了穆王府。

    据某些消息灵通人士透露，好象周老先生离开灵隐寺也是穆小王爷亲自带了车轿去迎接的，而且住进穆府后连一个人也没有见过，即使是誉王也不例外。

    不过周玄清老先生到底是谁请的，他见过谁没见过谁都不重要，重要的是以他大学问家的身份，上了朝堂连梁帝也要礼遇有加，加之治学严谨，论据周全，没有两把刷子的人，就不要妄想跟他论辩。

    如此一来，礼部实难抗衡，就算是一向轻狂疏礼的言豫津，都能提前论断太子的败局了。

    最后这场朝堂论辩只持续了三天便落下帏幕，越妃虽复位，但祭礼时不得与皇帝皇后同立于祭台上，太子歃酒后，须抚皇帝皇后衣裙；礼部职责有疏，陈元诚免职，因念其年老，准予致仕，不再深究。而太子也因为庶子的身份被誉王在朝堂上再三当众强调，羞恼之极，一时按捺不住出掌打了誉王一记耳光，被梁帝当庭斥骂。一片混乱中，唯在靖王安安宁宁地站在诸皇子中冷眼旁观，一派宠辱不惊的风范，给不少原本不注意他的朝臣们留下了极佳的印象。

    就这样，在户部换了首脑后没过多久，礼部便成为了第二个换头的部司。

    当陈元诚颤着花白的头发，将已戴了近二十年的官帽抖抖地从头上摘下时，靖王仿佛看到了那只在背后轻轻拨弄的苍白的手，和那张总是神色淡淡，似乎永远也不会激动起来的清素的面庞。

    但是对于大多数人而言，他们根本不知道在这件事里，居然还有那位已渐渐平淡下来的苏哲的存在。

    两日的晴天，并没有带来气温的升高，反而使无云的清晨，显得更加寒冷。城门刚刚打开没有多久，守门的兵士们就见到一辆极为豪华的马车，在约百名骑士的护送下急驰而来。

    就算不认得马车前穆王府的标牌，也知道来者不是一般人，所以为首的小校赶紧招呼手下让开路，躬着腰恭恭敬敬地让这一行人大摇大摆地出了城。

    因为天气太冷，赶车人呼吸之间，一口一口吐着白气，可是车厢内却因为帘幕厚实，又有暖炉，所以并无多少寒意。

    坐在车内的两名乘客，一位年纪极老，一位还是少年，一位布衣棉鞋，一位绣袍珠冠，老者闭目养神，少年却仿佛不耐旅途的无趣一般，不停地动来动去。

    “周爷爷，你喝不喝茶？”

    老者眼也不睁，摇了摇头。

    过了一会儿，“周爷爷，你吃块点心吧？”

    老者再次默然拒绝。

    再过一会儿，“周爷爷，你要不要尝尝这个姜糖？”

    周玄清老先生终于掀了掀眼皮，看了他一眼。穆青满脸都是天真的笑容，拿着姜糖靠了过去：“这个很好吃的。”

    清方严谨的周老先生，多年修习出来的气质就是令人肃然起敬的，可偏偏穆青穆小王爷好象感觉不到这种气质。他一开始就把这位老先生当成一个普通的爷爷，最多是在周玄清于朝堂上驳得对方哑口无言，让他很高兴为姐姐出了一口气之后，才把原有的印象修正成“一位很有本事的普通爷爷”，所以日常相处时，他仍以亲昵为主，恭肃为辅，全然没有半点疏远客套。

    穆小王爷年少俊俏，活泼开朗，丝毫不端王爵的架子，是个很可爱的晚辈，周玄清当然还是非常喜欢他的，只不过素来的端谨风格，使这位老人家看起来一直淡淡的，此时对于少年递到嘴边的姜糖，他也仍是摇头拒绝，没什么特别的表情。

    “这个不粘牙的。”穆青体贴地介绍道，“吃一口？”

    “小王爷自己吃吧。”周玄清冷淡地说了一句，苍老的双眸微微眯着，看向轿顶的流苏，静默了一段时间后，突然道：“小王爷，那件信物，老朽可以再看一下吗？”

    “喔，”穆青急忙咽下姜糖，抓过一旁的手巾擦净手指上的糖霜，这才从怀里摸了一个小布包出来，递给了周玄清。

    扯开布包的封口，朝掌心一倒，一枚玉蝉落了出来，雕工栩栩如生，玉质也异常莹润可爱，一看就是价值不菲的贵重玉器。

    不过对于周玄清来说，这枚玉蝉的意义，并不是在它的价值上面。

    “小王爷，你说让你带这玉蝉来见我的那个人，会在城外等我是吗？”

    穆青点点头，“他信上是这么说的。说你离京回灵隐寺的路上，他会来见你一面。”

    周玄清“嗯”了一声，手指收拢，将玉蝉握在掌心，再次闭目不语。

    大约又走了半个时辰，马车突然一晃，停了下来，穆青掀开车帘看了一眼，回头道：“周爷爷，你要见的人来了。”

    周玄清花白的眉毛一动，颤巍巍地扶着穆青的手下了马车，正在四下张望之际，有一个中年人已走上前来，恭声道：“周老先生，我家宗主在那边恭候多时，请老先生移步。”说着便替下穆青，扶住了老人的手臂，小心搀他转过路旁的竖岩，到了弯道另一侧既避风又不惹人眼目的一个凹进处，白裘乌发的梅长苏正面带微笑地站在那里，轻轻躬身施礼。

    周玄清眯了眯眼睛，仔仔细细地打量了他一阵，摊开手中的玉蝉，问道：“这件玉蝉，是你的吗？”

    “正是。”

    “你从何处得来？”

    “黎崇黎老先生所赠。”

    “黎崇是你什么人？”

    “在下曾在黎老先生门下受教。”

    周玄清皱眉道：“黎兄当年以太傅之身，不拒平民，设教坛于宫墙之外，门下学生没有一万也有八千，自然是遍于天下。可是说到底，他最得意的也不过那么几人，老朽与他是学问之友，交情不浓却深，故而这几人我都认得，可是足下……老朽却素未蒙面……”

    梅长苏淡淡一笑：“我学艺不精，有累恩师盛名，且受教时日不长，老先生不认得我，也是自然而然的。”

    周玄清凝目看了他半晌，叹了一口气，“算了，你有黎兄的信物，老朽自当帮忙，只是没想到时隔数年，再见故友玉蝉，竟为的是朝中之事……黎兄当年被贬离京时，满腔忧愤誓不回头，老朽也不知此番上了朝堂，是不是真的合他的心意……”

    梅长苏眸色安然，静静地道：“恩师当日获罪，只为直言不平，反被衷肠所累。他明知有逆龙颜，仍言所欲言，百折而不悔，此方是治学大家的风骨。故而晚辈认为，所谓世事万物，无处不道。隐于山林为道，彰于庙堂亦为道，只要其心至纯，不作违心之论，不发妄悖之言，又何必执念于立身何处？”

    周玄清白眉轻扬，一双本已垂老的眼眸突闪亮光，点头道：“你虽受教时日不长，却能察知他的根骨，看来他将这玉蝉留赠于你，也确是慧眼。不知你可明白黎兄身佩此蝉的寓意？”

    梅长苏徐徐负手，微微扬起线条清瘐的下巴，漫声吟道：“露重飞难进，风多响易沉。无人信高洁，谁为表予心？”

    周玄清轻轻地闭上眼睛，仿佛在沉淀心绪般良久无声，而梅长苏则是神色安宁，凝目天际不再启唇。两人立于冬日清寒之中寂寂无语，场面却没有丝毫的尴尬，仿若如此会面，只为默默地怅怀一下过去的某些岁月而已。

    “有生之年，能再见黎兄高足，于愿足矣，”周玄清慢慢将掌中玉蝉放回到梅长苏的手里，低声道，“老朽不知足下在京城有何风云大业，唯愿你勿忘尔师清誉，善加珍重。”

    梅长苏满面敬容地躬身道：“先生雅言，晚辈谨记。如此严寒季节，老先生不顾年迈，为旧友情谊冒雪出行，晚辈实在是感激莫名。”

    周玄清摆了摆手道：“见此玉蝉，不要说只是进城一趟，就算是让老朽到边塞一行，也不是什么为难之事。如今足下托付之事已了，老朽也要回寺中清修了，就此别过吧。”

    梅长苏忙抬手示意等候在数丈之外的那名中年护卫过来搀扶，同时欠身行礼道：“请老先生慢行。”

    周玄清“嗯”了一声，由护卫扶着转身走了几步，突又凝步，回头道：“黎兄当年有个心爱的弟子，虽是将门之后，性情飞扬，但却是难得的聪颖慧黠，读书万卷，若你彼时也在，说不定可与他称为一时双璧。”

    梅长苏苍白的肤色在寒气中显得如冰雪一般，唇边浮起清冷的笑容，轻声道：“老先生抬爱了。如此人物，只恨晚辈无缘，未能亲慕其风采。”

    “是啊，这个人……是再也见不到了……”周玄清慢慢说着，眸中涌起一抹悲怆之色，一转身，头也不回地走了。