 第五章
    金陵城世代以王气蒸胜著称，城中心自然就是大梁皇帝的宫城。从南胜门出去，一条斜斜的红墙砖道，连接着一个既独立，又与宫城浑然一体的精致府第。

    府第的规制并不算大，但如果以大小来判定府第主人的身份就很可能会犯下严重的错误。府第正门常年不开，门楣上悬挂着一道压金镶边，纯黑为底的匾额。上面以官梁体写着方方正正的三个字：“莅阳府”。

    莅阳长公主，当朝天子唯一在世的妹妹，宁国侯谢玉之妻。

    京里稍微有一点年岁的人，都还清楚地记得当年长公主出嫁时轰动全城的盛况。那高倨于迎凤楼上俯视平民的新婚夫妇，简直就是英雄美人四个字最直观的诠释。二十四年时光荏苒，两人恩爱依然，互敬互重，膝下三男一女，皆是知书达礼的孩子，在众人的眼中，这绝对是堪称最完美的家庭典范。

    原本按皇室惯例，莅阳公主与谢玉成亲后，应是由谢玉移居到公主府，外人对他以“驸马”而非“侯爷”相称。但由于公主本人的意愿，加之先皇太后一向不赞同让公主们在婆家高高在上，享受不到天伦之乐，故而莅阳公主婚后便移居宁国侯府，在府内与公婆以家礼相处。长公主生性贤良，为人端庄持重，命令下人只要是在侯府之内，统统以“夫人”称呼她，对她自己带来的宫人，更是严加拘管。后来谢玉战功日著，在朝中越发的显贵，公主又时时刻意低调，朝野上下渐渐便习惯了将两人的关系视为“侯爷”和“夫人”，而不是原本应该的“公主”和“驸马”。

    这座莅阳府是公主十五及笄之年敕造的，自她大婚后，便空闲了下来，莅阳公主觉得空置可惜，命人在里面养植了无数的奇花异草，四季常香，宫中后妃与亲贵家眷们常在花期前来请求赏游，是京都上层的一处胜景。公主在斋戒、礼佛时，或者是太皇太后要来小住的日子，都会搬回去住上几天。

    萧景睿与谢弼二人回来时，他们的母亲就恰好正在公主府小住。

    这日一大早，两兄弟便遵从父命，前往莅阳府迎候长公主，护送着她的銮驾回到宁国侯府。此时老侯爷与太夫人已逝，无须前去问候，所以莅阳长公主直接吩咐回她日常起居的内院正房。

    顺回廊过侧院，沿墙栽种着一水儿的晚桂，此时花期未尽，尚有余香，莅阳公主略略放缓了脚步，似在感受风中馥郁。恰在这时，有一缕琴音逾墙而来，虽因距离较远，听不真切，但音韵清灵，令人陡生涤尘洗俗之感。

    “这是何人抚琴？意境非凡啊。”

    萧景睿仰首细听了片刻，答道：“这是孩儿的一个朋友，姓苏名哲，受孩儿之邀来金陵小住休养，目前就下榻在雪庐。”

    “娘是否想要见见此人？”谢弼忙问道。

    莅阳公主淡淡一笑：“既是景睿的友人，你们好生招待就是了，何须见我？”

    “可是此处听不真切，不如孩儿请苏兄进内院，隔帘为娘亲抚琴如何？”谢弼建议道。

    莅阳长公主眉间略略一蹙，但辞气仍然温和：“弼儿，这位苏先生来此是客，并非取乐的伶人，岂能这样召来唤去？日后若有机缘，我自能再闻琴音，若无机缘，亦不可强求。”

    萧景睿乍一听到二弟的建议时，感觉与莅阳公主相同，心中有些不悦，但见母亲已经拒绝，便没再多说。谢弼的本意自然也不是存心要失礼，只是从小的习惯使然，总觉得母亲地位尊贵，喜欢谁的琴便叫来抚上几曲就是，没有多想，结果受了责备，不由满面通红。

    到了内院正房，莅阳长公主靠着临窗设的一张长榻坐下歇息。她向来颖慧，已看出两个儿子都好象有事的样子，便没有多留他们，只闲谈了几句，就让两人出去了。

    萧景睿由于身世的原因，早就表明自己无袭爵之意，坚决将世子之位让给了谢弼。而且谢弼长成后，也确实比他的兄长更通晓政事，更善于处理外联关系，所以近一两年，宁国侯谢玉已将大半的事务移交给了他，很多重要的场合也让他代为出席，故而一向杂务极多，刚出了内院便没了影，而比较清闲的萧大公子则立即赶去了雪庐。

    这时梅长苏已没有在抚琴，而是拿着本书在树下翻读。听到急促的脚步声后，他抬起头，朝院门方向展颜一笑，阳光的斑点从树叶缝隙间落下，晃晃悠悠在他脸上跳动着，愈发显得那个笑容生动之极。

    萧景睿也笑了起来，走上前拱了拱手，问候道：“苏兄昨夜睡得可好？”

    “你担心我睡不好么？”梅长苏示意他拖个竹椅过来坐，“我们江湖中人，哪里会有择席的毛病，不过是想着豫津说的大热闹，睡的迟些，今天才起来晚了。飞流说你早上也来过一趟？”

    “嗯。”萧景睿四处望了望，“怎么没见飞流？”

    “哦，飞流第一次来金陵，我让他出去玩一会儿。”梅长苏轻飘飘地说。

    萧景睿不由有些冷汗。飞流的心智象个孩子，但武功却是超一流的高绝，梅长苏居然就这样轻易地把他放了出去玩，胆子还真是不小。

    “你放心，我们飞流是不会惹祸的。”梅长苏如同能读出萧景睿的心思般，挑眉笑了笑，“就算真惹了祸，依他的身手，一跑就不见了，人家也找不着宁国侯府的麻烦。”

    “我哪里是怕有麻烦的意思？”萧景睿苦笑道，“苏兄又冤枉我。”

    梅长苏也不多说，敲了敲桌面道，“既然你来了，不如去拿个棋盘出来，我们厮杀片刻如何？”

    萧景睿忙站起身来，亲自到一旁厢房拿出一副棋子棋盘，在树下石桌上安放好。梅长苏虽是才华天纵，但也并非真的十全十美，至少棋艺方面他就未算得一流。这一路入京，萧景睿早已知道他的底细，根本不必用上全力，就能让他撑腮拧眉，想个半天。

    棋毕三局，梅长苏完败。萧景睿笑着拂乱棋子道：“苏兄棋意虽好，但天生不擅计数，我可以在这里放一句大话，这辈子你估计是赢不成我了。”

    “你别得意，等我教会飞流，有你哭的时候呢。飞流虽然不象一般聪明人那样能够心思百转，但专注力却极是惊人，我所认识的人中，没一个及得上他的。”

    萧景睿没有理他试图找回场子的话，而是抬头向外望了望，问道：“苏兄到底让飞流去哪里玩了？都到正午了，怎么还没回来？”