 第五十九章 谢礼
    昨天理了一整天的旧衣服，要捐给低保户的，所以没有时间码字更新。不过我没有想到的是现在居委会的工作人员都这么年轻，至少到我们小区来接受捐赠的那位就不会超过三十岁……

    ————————————————————————这是号召爱心捐赠的分割线———————————————————————

    朝堂论辩大胜太子后，越妃复位带给誉王的烦躁已一扫而光。兴奋之余，以驭下恩厚著称的这位皇子当然要立即嘉奖功臣，别的不说，对那位隐在幕后不显山不露水，只派人送了一封书信过府的梅长苏，就应该有所表示。

    最初誉王是派人送去了几箱黄金白银，绫罗锦缎，可是这批礼连苏宅的门都没有进得成，就原样带封条地给退了回来，说是没地方放，不要。

    誉王自知糊涂，人家是清高名士嘛，当然不要毫无美感的黄白孔方，所以立即改正，第二天亲自选购了名店名家出品的珠宝珍玩，件件都是独家精品，价值不菲，可送去不一会儿还是如数抬了回来，说是没地方摆，不要。

    誉王一看珠宝也不喜欢，果然书生是要玩雅的，于是立即从府里收集的古画字幅里挑了好几幅忍痛割爱，命人第三次送了过去。遗憾的是这次回来的速度一点也不比前两次慢，人家礼貌地回话说，没地方挂，不要。

    这第三次退礼时秦般若恰好在誉王的身边，她以袖掩面，悄悄笑了一下，被誉王眼角瞟见，本来他心里就正不自在，所以立即问道：“你笑什么？”

    秦般若星眸轻闪，叹息道：“殿下安排礼品的本事，实在是不如王妃，折腾了这些日子，礼品还没进过门，难道您不知要投其所好吗？”

    “可是这人深居简出的，本王哪里知道他喜欢什么？我府里也不是有成箱成箱的黎崇手稿啊……怎么，看你这表情，你知道？”

    秦般若绽出春花一笑，悠然道：“再高深的人，只要小心地分析他素日的言行，总能推究出一些东西来。我来准备礼品，包管这次可以进门。”

    誉王知道秦般若一向心思细腻，慧眼善察纤丝微尘，当下放手让她去做。第二天，秦般若就准备好了若干新巧的玩具，比如可以走路的鸭子，会转圈的猫什么的，俱是机关好手设计制作，市面上无售的玩意儿，装箱后送了过去。

    果然，这次的礼箱顺利进了门，被开了箱，玩具拿出来给了飞流，少年很高兴地在后院玩了起来。梅长苏亲自写了回执，虽然只有廖廖数字，但那好歹也是封致谢信。

    誉王接到回执，心中甚是意外，不由夸赞了般若几句。

    秦般若脸上倒没什么特别得意的表情，浅浅含笑道：“这也不过是另一种形式的投其所好罢了。如果确实不知道他喜欢什么，就只能转而观察他身边最得他看重的那个人。苏哲带着的这位少年，虽然名为护卫，实际上却一直如他幼弟般受到宠爱，要讨一个孩子的欢喜，自然比揣摸苏哲的心思容易得多了。”

    誉王笑道：“还是你们女人心细，这样的事府里其他人恐怕都想不到呢。”

    秦般若却收了面上笑容，叹道：“但对苏哲本人，我们了解的还是太少。若不能察知他心中确实想要的是什么，殿下日后又如何能调得动他呢？”

    “你说的正是本王忧虑之处。苏哲如此奇才，本王实在是一日比一日更看重他，可他的心思也未免太深了些，总是让人觉得……他虽然已在为本王筹谋行动，但要说已得他忠心，怕还不是那么回事……”

    “但若他是那些一召即来、只求依附殿下谋得富贵荣华之人，他也不是麒麟之才了，”秦般若嫣然一笑，“如何得人、用人，这是殿下您的长处，般若实在不敢妄言。”

    “可是刺探情报供我参考，就是你的长处了，”誉王微微靠近香腮，在她耳边低声道，“你多留心，关于梅长苏的一切情况，无论是多么久远的事，本王都要知道。”

    “是。”秦般若敛衽一礼，见誉王随即起身披上披风，忙问道：“殿下要出门吗？”

    “去苏府。”

    秦般若一怔，神色略有不解。

    “你那份礼虽好，”誉王深深地看了这位才女一眼，笑了笑，“但毕竟还是太轻了些。博他一笑可以，但要让他记在心里，那却不够。”

    秦般若星眸一颤，顿时明白过来，垂首欠身道：“殿下果然是真龙心思，般若自愧不如。”

    誉王伸手扶住她，温言道：“不必如此。本王要亲自走一趟，也不单单只为补礼。听去苏府的人回报，苏哲似乎是受了些风寒，身体不适。本王原就应该去探探病的。”

    “如此请殿下慢行，般若也应该回去了。”

    “那就一起走好了。”誉王调笑道，“能与美人多呆一刻也是好的。”

    秦般若一笑不答，也起身披上大氅。两人并肩一起走出书房，一路上言笑晏晏，谈得甚是高兴，不料在经过梅园时，竟意外地遇上了誉王妃。

    “见过王爷。”誉王妃将手里捧的青花鬼脸小瓮交给侍女，自己上前一步行礼。

    “你在这里做什么？”誉王一面扶起她，一面左右看了看。

    “王爷不是最爱用梅花雪水烹制大红袍茶吗？昨夜新雪，今晨初阳，我想赶在雪融之前，多集些花蕊间的香雪，替王爷留存。”誉王妃柔声回答着，又向一旁屈膝见礼的秦般若微笑点头致意。

    誉王见她一双纤纤玉手因为执笔在梅蕊间扫雪而冻得有些发红，不由心中微动怜意，伸手渥在自己掌中，轻声道：“这些事情交给丫头们做就行了，你又何必亲自来。”

    “丫头们总归不够细心，我怕她们弄的不洁净，搅了茶意，反让王爷不快。”誉王妃唇边漾着温柔的笑容，眼波轻转，见誉王是一副外出的打扮，忙又道，“王爷和秦姑娘有要事出门吗？不要在这里耽搁了，我已集了好几瓮，也差不多够了。”

    “我出去探一个朋友的病，秦姑娘是回楼里去，”誉王不知为什么，竟向她解释了一句，“这里风寒，你早些回房。快过年了，你可生不得病。”

    “是。”誉王妃柔顺地依从，命侍女将雪瓮都收捡好，又伸手重新把誉王的披风带子理了理，低低道，“我这就回房了，王爷和秦姑娘慢走。”

    “嗯。”誉王不甚自然地应了一声，看着她转身迤逦而去，自己再与秦般若继续前行时，莫名其妙地就有些不太想说话了。

    到了府门前各自分手，从遇到誉王妃后就一直退后几步的秦般若仍是神色如常，上前先送誉王上轿后，方才回身登上了自己的暖轿，正要出发，王府大门里突然跑出个小丫头，手里抱着个青花小瓮，叫道：“秦姑娘留步！”

    秦般若忙命住轿，掀开轿帘探出身来：“什么事？”

    “王妃娘娘说，今年的新雪，请姑娘也尝尝。”

    秦般若心中微微一怔，但那张姣如春花的面庞上却依然云淡风轻，娇笑道：“这可是王妃亲手集的梅花雪，怎么敢当？烦劳姐姐回禀王妃，般若生受了，改日备了回礼，般若必亲至王妃驾前致谢。”

    小丫头眨着眼睛，也不知记下了没有，只将那小瓮递过来，便甩甩辫子跑回府门里去了。

    秦般若捧着小瓮，手指轻轻在冰凉的瓮身上划弄了几下，脸上也没多大的情绪起伏，只有一双盈盈秋水微凝了片刻，便放下暖帘，吩咐道：“起轿吧。”

    誉王赶到苏府时，梅长苏小睡方起，看样子有些虚弱慵懒，接待这位贵客时的礼数也不似往日周全，只客套了廖廖数语，便默默地端茶啜饮。誉王既然是来探病的，也知他身体状态不好，当然没有见怪的道理，温言问候了几句，提出要荐宫中的御医来为他诊治。

    “不过有些鼻塞声重的时感罢了，喝些姜汤草药就能治好，何须麻烦御医？”梅长苏靠在满是软枕厚裘的躺椅上，两只眼睛半睁半闭，“还惊动殿下亲来探候，实在让苏某过意不去。”

    “先生才真是客气呢。近来屡蒙先生指点，本王实在是获益非浅，若说重礼答谢，先生又不爱身外之物，只恨本王满腔谢意，竟无从表达。”誉王谦和地道，“近来天寒地冻，是大意不得的节候，先生身体不好，府里还是该请个良医住下，随时为先生调理才是。”

    梅长苏将脸侧了过来，笑道：“多谢殿下关心。还真让殿下说准了，我们盟里长老昨天指派了位晏大夫过来，年纪一大把却比我硬朗许多，又罗嗦又爱管人，殿下没看见我被裹成这样捆在这里吗？”

    誉王看了看他被包得严实的样子，也不禁一笑道：“贵属对先生真是关爱有加。”

    梅长苏笑而无语，眼光飘飘地扫向窗外。誉王随他的视线看过去，飞流正在空院的雪场上纵跃，时不时地用脚尖去拨弄一只摇摇摆摆十分笨拙的木制鸭子。在少年身后的甬道上，府里的其他仆从正在忙碌穿梭。誉王想起进来时看到满院已整修一新，到处有人挂灯笼贴桃符，角门边还有送菜蔬鱼肉以及其他年货的板车停着，不由心里有些微微的迷惑。

    这个苏哲，倒还真是一副要在京里过起日子来的架式呢。

    正要再说话，院中的飞流突然闪身而起，下一瞬间他的手里已捉了个二十来岁男仆打扮的人，拖倒在雪地上。

    “飞流放手，那是来找誉王殿下的人……”一个中年人随后赶了过来大叫。

    这时誉王也认出了自己府里的长随，眉间一跳，心里涌起一阵不好的预感。

    会是什么要紧的事，竟让他们追到这里来找自己？

    转念间那长随已连滚带爬地冲了进来，扑到地上叩头，却又因为喘气太急而说不出话来。

    “你镇定点，哪里就急死了？”誉王看了梅长苏一眼，觉得有些丢脸，斥道，“谁派你来的？”

    “王……王妃……”

    “王妃？”誉王是深知自己这位正妻一向行事端重，当不是小题大做的人，不由猛地站了起来，“宫里出事了么？”

    “王妃派小的来找王爷，”那长随咽了咽唾沫，喘定了一些，“请王爷立即进宫，皇后娘娘……皇后娘娘突然病倒了！”

    誉王全身一震，心里顿时极为发慌，身子晃了晃，几乎没有站稳，抓住那长随欲待追问，想来在这人嘴里也问不出什么东西来，又一把丢开他，匆匆回身向梅长苏招呼了一声：“先生休息，本王有要事先告辞了！”连回应也来不及听，疾步便向院外奔去，他的随身侍从们忙追在后面，将狐皮大氅给他披在肩上。

    “皇后病了？这个时候……”梅长苏微微蹙起双眉，表情也有些意外，沉思了一会儿，扬声叫道，“黎大哥在外面吗？”

    “宗主，”那名中年护卫出现在门口，“您有吩咐？”

    “十三先生那里的童路到了吗？”

    “他跟送菜的车一起来的，到了有一阵了，因为誉王进来，所以他留在外院等候。”

    “麻烦你带他进来。”

    “是。”

    梅长苏向后仰在软枕上，闭上了眼睛，思绪有些烦杂。

    童路这边带来的新消息应该不会出乎自己意料之外，可是宫里……没想到还会再起波澜。不知皇后是真的病了，还是另有隐情？若是真病，五天之内能痊愈吗？如果皇后的病到时未好，那祭礼上何人能够代她？

    因为资料不足，梅长苏难得有些头疼，两颊火热起来，伸手按了按额角，又并不很烫，只是晕沉沉的，思路不清。

    自己这场病，来的也有些不是时候啊……

    ————————————————————————－－—————————

    不可以因为不更新就不投票哦，当然更不可以连更新了都不投票哦！！