 第五十四章 漏洞
    “没用的东西，滚！全都给本王滚下去！”誉王府的书房里传出一声怒骂，紧接着两名侍女跌跌撞撞爬出来，其中一个半幅罗裙都被茶水溅湿，另一个手里捧着几块茶杯的碎片，两人俱是面如土色，战战兢兢，连鬓发都因跑动的太急而有些散乱。

    “王爷怎么了？”一个温婉的声音响起，两名侍女抬头一看，急忙双双跪下。

    “回王妃，王爷嫌茶烫……都是奴婢们侍候得不好……”

    誉王妃柳眉轻蹙，快步走到书房门前，见半扇门虚掩着，便伸手推开，走了进去。

    “谁又进来了？本王叫你们滚，快滚！”

    “王爷……”誉王妃轻声道，“暴怒伤身，请王爷珍重贵体。”

    誉王怔了怔，转过身来，勉强压制了一下心头的怒气，道：“是你啊。有什么事吗？”

    “新春将近，我已拟好了敬献父皇母后的年礼礼单，想让王爷看看有什么不妥。”

    誉王伸手接过妻子递来的鹅黄礼笺，快速地扫了一遍又还了回去，“你最了解母后的喜好，她年年都满意，今年还是照你的意思办吧。”

    “是。”誉王妃将礼笺重新收回袖中，徐徐道，“府里的丫头调教得不好，是我的疏忽，请王爷不要生气了。”

    “关你什么事，是那些丫头们笨手笨脚的……”

    誉王妃将纤手轻轻放在夫君的手臂上，柔声问道：“王爷如有什么不快之事，可否告诉我，也让我可以分担一些。”

    “没什么……外头的事，说了你也不懂……”誉王拍了拍她的手，温言道，“别操心了，这一阵子你也挺累的，去休息吧。”

    誉王妃轻轻咬了咬樱红的下唇，垂首低声道：“可是因为般若姑娘……”

    “你想到哪里去了？”誉王皱了皱眉，“我为的是国事烦忧，你不要妇人之见。”

    “其实……我可以去跟般若姑娘谈一谈，虽然是侧妃，但只要王爷喜欢，我绝对不会有丝毫的为难她。就算王爷以后想要再升她的位次，我也……”

    “又在胡说！”誉王嗔怒地瞪了她一眼，见她脸色转白，又展臂将她抱在怀里，“好了，我说过很多遍了，你是你，般若是般若，我的王妃永远只有你一个，别自己给自己找烦恼了。皇后娘娘在宫里，还要靠你去膝下承欢，你自己都不开心，怎么替我尽孝道？”

    “对不起……”誉王妃环抱住夫君的腰，更紧地靠向他胸前，“你对我这么好，我要是再聪明能干一点，可以多为你分忧就好了……”

    “你总爱想这些有的没的，不好。“誉王轻轻推开她，抚了抚她的秀发，“去吧，让我一个人静一静。”

    誉王妃柔顺地点点头，屈膝一礼，慢慢转身走了出去，刚走到书房外的天井，迎面遇上誉王府里最得用的一个谋士康先生，便停住了脚步。

    “见过王妃。”康先生躬身行礼。

    “免了。我正好要找先生呢。”誉王妃轻抬玉手，“王爷心情不好，你看要不要去请秦姑娘来府里开解一二？”

    康先生摇头道：“这次为的是宫里的事，般若姑娘也无能为力。”

    “宫里？宫里出了什么事？”

    “王妃还不知道？皇上已经明诏发旨，恩赦被新降为嫔的越氏，晋为妃，命其同参祭典。”

    誉王妃一怔：“赦免了越娘娘……皇后娘娘那边怎么说？”

    “直接由内司监宣布的旨意，事前毫无征兆，皇后娘娘那里连一点风声都不知道，能有什么反应？”

    “原来是这样……越娘娘在宫里侍候了十几年，皇上大概是感念旧情吧……”

    康先生知道这位誉王妃心思单纯，更深的话也没必要跟她说，便笑了笑不语。

    “既是如此，就烦劳先生去劝劝王爷，事情已经发生了，郁郁不乐也于事无补啊。”

    “是。”

    “宫里也请他放心，我这就进宫去向皇后娘娘请安。”

    康先生笑道：“王爷多亏有王妃这样的贤内助啊。”

    “先生过奖了。”誉王妃谦辞一句，重新迈步。康先生急忙闪到路边，躬身候她走远，方眯着眼自言自语道：“越妃复位，不知那位一手将她拉下贵妃宝座的麒麟才子，会不会也跟王爷一样急怒交加？”

    与这位康先生的期盼不符，听到越妃被赦的消息后，梅长苏没什么特别的反应，仍是窝在火炉边，一页页地翻看着妙音坊送来的情报，看一页就朝火盆里扔一页。飞流蹲在一旁看那火苗一会儿高一会儿低，看得甚是愉快。

    这时厚厚的棉帘被人掀开，刚窜起来的火苗被灌入的冷风一压，顿时就暗了下去，飞流十分恼怒地瞪向闯入者。

    蒙挚没有注意到飞流不友善的眼光，大踏步走到梅长苏面前，道：“你看起来还挺清闲的嘛……”

    “你身上有寒气，别离我这么近，快去烤烤，烤热了再过来。”

    蒙挚哭笑不得地看着他：“你是不是还没听到那个消息啊？你猜我从那里来？”

    “穆王府。”

    蒙挚被他一语说中，不由挑起浓眉，上前扳住梅长苏的脸道：“小殊，你回来之后怎么变得越来越象妖怪了？你还是活的吗？”

    飞流一掌劈过来：“放开！”

    “被你发现了？”梅长苏笑道，“我是鬼魂，你怕不怕？”

    “要是大家都能回来，就算是鬼我也开心，”蒙挚叹口气，“你猜的不错，我刚从穆王府过来。穆小王爷气得快把他那楠木坐椅咬出牙印来……”

    “好咬！”飞流突然蹦出两个字，蒙挚不明所以地看了他一眼。

    “我们飞流说的没错，楠木很软，很好咬，不需要太用力就可以咬出牙印来……”梅长苏赞许地拍拍少年的头。

    “喂，你们两个……”蒙挚只觉得全身无力，“我在说正经的！”

    “飞流，蒙大叔说你不正经哦……”梅长苏挑拨道。

    飞流有些迷惑地睁大了眼睛。

    “不正经的意思，就是指象蔺晨哥哥那样的。你还记不记得盟里的伯伯们经常骂蔺晨哥哥不正经啊？”

    飞流一听，这大叔竟然敢说他跟蔺晨一样，登时大怒，跃身而起，一记犀利无比的掌风直击而出。蒙挚虽然不怕，但总要打点精神来应对，片刻之间，两人已在室内交手数招。

    “小殊，你叫他别闹了，我跟你说正事呢！”蒙挚气得大叫。

    梅长苏笑眯眯地拥裘而坐，鼓励道：“飞流加油，难得有机会可以跟蒙大叔切蹉哦……”

    蒙挚一看这人玩性已经上来，无奈之余心里还有些隐隐的高兴，不管怎么样，他身上还有一点林殊以前的影子，总是一件让人宽慰的事情，再说与飞流交手，其实还是很过瘾的，所以干脆静下来心认真应对了。

    飞流武功的特点，一向是奇诡莫测，对上夏冬和拓跋昊那种同样走身法招式路线的人，自然更占优势，但一遇到蒙挚这种周正阳刚的武功类型，就不免处处受制，何况单以内力来说，小小年纪又曾受过重伤的飞流，还是远远不及少林正宗心法扎扎实实练出来的蒙挚。

    不过就是因为明显不是蒙挚的对手，飞流的斗志才更加的旺盛，脑中毫无杂念，所有注意力全都集中在目前的比拼之中，没过多久，蒙挚就发现了一件令人惊讶的事。

    飞流竟然可以在交手中记忆对手的劲力、气场特征，并即时对自己进行相对应的修正。

    也就是说，当你曾经用一招制住过他的一招后，就休想再用同样的一招在他身上奏效，除非你加强你的劲力，或改变气场的流向，否则飞流就一定可以击破此招，逼你用后招补救。

    这样惊人的学习能力竟然出现在一个有些智障的少年身上，实在令人难以置信。但也许就是因为他的智力在某些区域受到了限制，才激发出他惊人的习武天才吧。

    “胆颤心惊了吗？”梅长苏含笑的声音悠悠传来，“蒙大哥，你要变得更强才行啊，”

    蒙挚长笑一声道：“你帮他也没用，我的心哪里是这么容易乱的？他想击败我还早着呢！”虽然他说着话，但气息丝毫不乱，周身的少林罡气蓦地加重了几分，翻掌慢慢迎合，以一种极为圆融的姿势向飞流的掌心贴去。少年眉宇间一凛，身影突然一飘，仿佛瞬间在原地消失了一般，刹那间又出现在蒙挚的身后。可是他的动作虽然快，却又莫名地慢了缓缓移动着的蒙挚一拍，本是后背的方位恍然间变成了正面，双掌回撤不及，被蒙挚牢牢吸住，劲力一吐，整个人就倒飞了出去，在空中连翻数下消力，落下时还是有些立足不稳。

    “没关系没关系，”梅长苏向少年招手，“这次打不过，下次我们再打。”

    蒙挚苦笑道：“小殊，你是不是在拿我给这个孩子喂招啊？”

    “是又怎么样？”梅长苏露出春风般的笑容，“你不会这么小气吧，陪我们飞流过招不好玩吗？你看我们飞流多可爱啊……”

    蒙挚吐了吐气。漂亮是真的，但可爱……？？不过他也确实非常喜欢这个极有武学天赋的少年，并不介意时不时来上这么一回，当下只是宽容地笑了笑，走到梅长苏身边坐下，道：“看你的样子，似乎一点都不意外越妃会复位？”

    “有什么好意外的？”梅长苏淡淡道，“越妃犯的罪再重，毕竟都不是针对皇上本人的，这位陛下对别人的痛苦，从来都不怎么放在心上。难道你还不清楚吗？”

    “你也不用把陛下说成这样吧？”蒙挚有些尴尬地道，“不管怎么说，陛下总是陛下，再说也确实有年终祭礼的原因。”

    “关年终祭礼什么事？”梅长苏冷冷一笑，“难道太子没有嫡母吗？设祭洒酒后，抚皇上皇后的衣裙触地，这才是正正当当的孝道。有什么难办的？”

    “啊？”蒙挚一愣，“可是往年……”

    “往年的祭礼，是因为越妃本就是一品贵妃，加了九珠凤冠，与皇后并肩站在皇帝左右，所以太子跪地抚裙时，大家都觉得自然而然。连本该对礼制最敏感的礼部都没有对太子的行为提出更正，其他人当然更不可能意识到这其间的偏差了。”

    “听你这么一说，好象有道理……”蒙挚抓抓后脑，“祭礼的条程那么多，每一款具体该怎么理解应该还是礼部最熟悉，怎么陈老尚书也没有说过……”

    “陈元诚么？”梅长苏的笑容更加清冷，“似乎是中立的礼部，眼睛里只有一个‘礼’字的老尚书……呵呵……最可笑的部分就在这里了……”

    蒙挚怔怔地看着梅长苏的脸：“小殊，你的意思是说……”

    “自从陈元诚的独生孙子在前线临阵脱逃，被谢玉瞒了死罪刻意回护之后，这位老尚书就变成了宁国侯的一条狗……唉，也难怪，人总是逃不过子孙债的，何敬中是这样，陈元诚又何尝不是？”

    蒙挚吃惊地张大了嘴，半天合不扰来，连目光都被惊得凝住了。

    “陈元诚明明知道，按祭礼的条程解释，只要皇后在，有没有越妃并不重要，可是他不敢说。一来谢玉事先有叮嘱，二来，他也明白皇帝不过是想要找一个借口赦免越妃罢了……”梅长苏嘲弄地冷笑了一声，“什么耿直精忠的两朝元老，不过也是一条老狐狸罢了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    睡之前喊一声，今天也要继续投票哦！！！！