 第五十三章 祭礼
    忙了一天，好容易补点字发上来，不要嫌弃啊～～～～～好累，奔下去睡～～～～～

    ————————————————————————————————————————－这是补眠的分割线————————————————————————－

    按大梁国的律法，死刑犯只在每年的春秋两季固定的时间段里被处死，称为“春决”与“秋决”。当何敬中知道自己的儿子脱罪无望，只能被判死刑之后，便转而请求齐敏拖延时间，延到春决之后再判，这样就能多活一些时日，指望再出现什么转机。

    可是何敬中打的这个主意，文远伯怎么会不清楚。他现在手中有了重量级的证人，京城舆情也是非常偏向他的，所以态度更是强硬，在刑部日逼夜逼，逼着开审。太子数日前刚折了一个户部尚书楼之敬，如今得了这个报复的机会，岂有轻易放过之理？指使手下御史连参数本，弹劾齐敏怠忽职守，隐案不审。就这样没几天，刑部就有些撑不住了，誉王也觉得既然都决定杀了，多活半年也没有意义，所以默许了齐敏，没几日就升了堂，人证物证匆匆过了一遍，判定何文新因私愤殴杀人命，当受斩首之刑。

    案子判决后的第二天，何敬中就卧病在床，被太医诊断为神思昏绝，气脉不和，要静养。

    此时正是年关时候，吏部要进行所有官员的评核绩考，拟定次年的降升奖罚；各地实缺官员趁着新春拜年的机会，纷纷派人向京城送年礼；待缺候补的官员们也难得可以公然四处游走活动，以拜年为名疏通关系。不管从哪一方面来说，这都是吏部最忙的时候，何敬中这一病，局面顿时有几分混乱。

    如同太子的许多隐形收入来自于户部一样，誉王的大部分额外收益都来自于吏部的人事任免权上，年关这样流水般收银子的机会，可不能因为吏部尚书的病而受到影响。

    可是着急归着急，但何敬中又确实是被儿子的事给打击到了，并非装病，呵斥责骂都没有用，那人爬不起来就是爬不起来。誉王眼看着情况越来越糟，不得不召集心腥谋士们一起商讨如何为这个事情善后。

    两天后，誉王亲自到了何敬中的尚书府，将所有人都摒退后，亲切地安慰了自己这位臣属一番。

    他具体是怎么安慰的没人知道。大家知道的是没过几天，何敬中就养好病重新开始处理公务，并且驾轻就熟地很快理顺了前一阵的混乱，每天都脚不沾地忙碌着，处理年考，接见外官，时常忙到深夜，几乎是拼了老命在为他的主子办事，一副化悲痛为力量的样子，倒让太子那边有些看不懂。

    不过此时的太子暂时没有什么心情太多的关注何敬中，他的精力移到了另外一件事上，而这桩事，也正是礼部目前正在烦难的事情。

    年底的皇室，最重要的一件事就是祭。祭祖，祭天，祭地，祭人神。对于朝廷和皇族而言，祭礼的规制正确与否，是关系到来年能否顺利的大事，半点也马虎不得。

    谢玉很敏锐地察觉到，一个十分有利于太子的契机来了。

    按梁礼，妃以下内宫不得陪祭，须跪侍于外围。但同按梁礼，太子设祭洒酒后，须抚父母衣裙触地，以示敬孝。

    矛盾就在这里。越氏已受黜降为嫔，但她又是太子生母，一方面位份极低微，另一方面身份又极尊贵，让礼部在安排祭仪时十分为难。

    谢玉暗中建议太子，利用这个机会入宫向皇帝哭诉悔过，请求复母妃位，纵然不能一次性恢复到贵妃的品级，起码要争回一宫主位，可以有独立的居所，也可以整夜留宿皇帝，慢慢再挽回圣心旧情。

    太子得了这个主意，登时大喜，精心准备了一下，入宫伏在梁帝膝前哀哀哭泣了足足一个时辰，拼命展现自己的一片仁孝之心。

    梁帝有些为难。越氏原本就是他最心爱的后宫，他并非不想借此机会就赦了。但越氏被黜不过才区区数月，若是这样轻易就免了罪，只怕霓凰郡主心寒。

    “父皇，郡主那边孩儿会亲去致歉补偿，”太子受了指点，知道梁帝在犹疑什么，立即抱着他的腿道，“郡主深明大义，一定明白这都是为了年终祭礼。孩儿愿替娘亲在郡主面前领受刑责，以赎母罪。”

    梁帝被他哭得有些心活，便命人召来了礼部尚书陈元诚。这位陈老尚书是两朝元老，生就的一言不听，一人不靠，万事只认一个“礼”字，太子和誉王折腾得那般热闹，都没能震动到他分毫。礼部也因为有这位老尚书坐镇，才侥幸成为了六部中唯一一个不党附任何一派的部司，保持着超然的中立。

    陈老尚书并不知道越妃被黜的真实原因，只看谕旨，还以为大概是宫闱内的琐碎争端。他本来就一直很烦恼该怎么安排祭礼，此时见皇帝来咨询是否应复越氏妃位，当然不会表示反对。

    虽然礼部方面并无异议，甚至还大力赞成，但梁帝多少仍有些犹豫。恰在这时，谢玉以奏禀西北军需事宜为由，入宫请见。梁帝此时并不知道谢玉与太子的关系，想到他也是军系中人，便命人召他进来，询问他对越氏是否应复位的意见。

    谢玉稍加思忖，回道：“臣以为，太子贤德，越氏居功甚伟，且在后宫多年，素来对陛下秉持忠心，从未闻有什么过失，只以侍上不恭之由，就由一品贵妃谪降为嫔，实在罚的重了些，当时就已有物议，只不过因是陛下的家务事，无人敢轻易置喙。现陛下圣心已回，有意开恩，只是一道旨意的事，有何犹疑之处呢？”

    “唉，你不知道，”梁帝略有为难的道，“越氏获罪，另有情由……她为了太子，在宫内对霓凰有所轻侮，朕担心轻易赦免，会寒了南境将士的心……”

    谢玉作出低头沉吟的神情，想了半晌，方徐徐进前，低声道：“如果是因为这个，臣倒以为……更加该赦了……”

    梁帝一怔：“你此话何意？”

    “陛下请细想，越氏身为皇贵妃，太子之母，她是君，霓凰郡主为藩臣之女，朝廷武官，她是臣。若因上位者一时昏愦就心怀怨忿，这并非为臣之道。纵然郡主功高，应多施恩宠，但陛下为了她已经明旨斥降皇妃，处罚太子，实在已算极大的恩宠。郡主若是衷恳之臣，当时就该为越氏请赦。当然……女孩儿家未免有些意气，考虑不周，这也不必提了。但年终祭礼是国之重典，复越氏妃位为的是国家安康，百姓和乐，两边孰轻孰重已很明显，穆王府那边遣一内使，解释两句就行了，恩宠过厚，未免会助长骄横。”谢玉说到这里，脸上露出一丝意味深长的笑意，“臣是为军出身，自然知道军中最易滋长恃功傲君之人，陛下倒应该刻意打压一下才好。”

    梁帝眉峰一蹙，面上却未露端倪，只哼了一声道：“霓凰不是这样的人，你多虑了。”

    谢玉急忙惶恐谢罪道：“臣当然不是指的霓凰郡主。只不过提醒陛下一句而已。想当年赤焰军坐大到那般程度，何尝不是因为没有及早控制的缘故……“

    梁帝腮边的肌肉一跳，手指不由握紧了龙椅的扶手，静默了半刻，冷冷道：“宣金门待诏。”

    宣待诏进来，自然是要拟旨了。太子一时控制不住，面上立即露出狂喜之色，被谢玉暗暗瞪了一眼，急忙收敛了一下。

    “臣今天要奏禀的不是急事，”谢玉躬身道，“既然陛下有内事要处理，容臣先告退。”

    “嗯。”梁帝摆摆手，许他退出，自己有些疲累地斜躺下来，以手支颐。太子急忙命人拿来软枕丝毯，亲手给梁帝盖上。

    “你不必在朕这里侍候了。朕今日就会宣旨……去让你母亲安安心吧……”梁帝叹了口气，低声道。

    “儿臣谢父皇隆恩。”太子以额触地，叩了三个响头，又道，“请父皇放心，孩儿今晚就去穆王府……”

    “不，”梁帝抬起一只手，面色阴沉地止住他，“你怎么总是记不住，你是太子，是东宫储君！穆王府你不必去了，朕会派人去的。”

    “是。”太子不敢反驳，急忙垂首，又叩了个头，起身缓缓退出。

    室外寒风正盛，太子裹紧了太监递上的裘皮头篷，步行向外殿走去。其实身为东宫之主，他原本有特权可在宫内乘四轮车，但为示恭敬，东宫的车辇一般还是停在外殿门外，侍从们都顶着风雪守候着，一见主子出来，急忙都迎上前来。

    “去内宫！”简单吩咐了几个字，太子便撩衣跳上他的黄盖四轮车，动作之急，仿佛是有些怕冷似的。

    然而当金色绣锦的车帘落下，把外界的一切都挡住了之后，原本神情平静的东宫太子却突然咬紧了牙根，脸上闪过一抹恨恨之色，仿佛心中的怨闷之意，终于无法完全被压抑住。

    储君么？我是储君么？父皇啊，若你真当我是个储君，又何必如此宠爱誉王，将他捧到可以与我为敌的地步呢？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    周末要投票啊，今晚俺会把所有的精华都用完，所以大家要记得留评～～～