 第五十八章 过往无痕
    写总结好痛苦，跟写这章一样的痛苦……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是痛苦的分割线－－－－－－－－－－－

    当苏哲最初在京城亮相时，许多人都曾经问过“这个人是谁”，问题的答案很快就被查了出来，原来苏哲就是天下第一大帮江左盟的宗主梅长苏。这个答案令大家非常满意，似乎可以解释很多东西，所以并没有一个人再继续追问：“那梅长苏……他又是谁呢？”

    梅长苏没有想到第一个这样问的人会是霓凰郡主。此时她的目光就象能扎透人体的剑一样，炯炯地定在他的脸上，不放过他一丝一毫的表情变化，坚持要等待亲口的回答。

    是避口不言，还是更深的欺骗，实在让人难以抉择。

    梅长苏的眉间有些疲惫，更有些沧桑，他缓缓地将头转向了一边，仿佛想要避开郡主的探究似的，低声道：“旧人。和聂铎一样，都是劫后余生的旧人。”

    霓凰晶眸如水，仍是牢牢盯住他毫不放松，“如果是赤焰旧部，为什么我不认得你？”

    “赤焰军男儿无数，你又何尝全都记得？”

    “可是现在你是宗主，连聂铎都甘心在你之下，听你号令。若说你当初是无名之辈，我却不信。”

    “也许因为……我们现在所做的事与沙场无关吧……”梅长苏唇边浮起自嘲的笑，“聂铎不擅长做这些，何况认识他的人也多，不大方便。”

    霓凰定定地看了他良久，突然问道：“你认识林殊吗？”

    梅长苏垂下双眸。既是赤焰旧人，又怎会不认识林殊，所以回答只能是：“认得。”

    “他是不是真的已经战死？”

    “是。”

    “他战死在哪里？”

    “梅岭。”

    “尸骨埋于何处？”

    “七万男儿，天地为墓。”

    “连他的尸骨都没有人收吗？”霓凰紧紧地闭了一下眼睛，手指用力抓住身前的衣襟，“连一块遗骸也找不到了吗？”

    “战事惨烈，尸骨如山，谁又认得出哪一个是林殊？”

    “是啊……”霓凰木然地点了点头，“我知道惨烈的战场是什么样子。古来沙场，又有几人可以裹尸而还……”

    梅长苏的视线，柔和地落在她的身上，“郡主若要祭他，何处青山不是英魂？”

    “你说的对，他不会在乎这个的，”霓凰喃喃自语了一句，突又抬起双眸，眼锋转瞬间厉烈如刀，“可你若是赤焰旧人，当以少帅称之，为何会直呼林殊之名？”

    梅长苏神情微震，原本浅淡的嘴唇变得更加没有血色。不知是因为隐瞒不住，还是原本就不忍再继续隐瞒，他并没有回答这句问话，反而将脸转向了一边。

    “当聂铎讲到他的宗主时，敬爱之心昭昭可见，决不象你所说的大家只是分工不同，”霓凰执拗地又转到他的正面，坚持要盯着他的眼睛，“我一直不明白为什么聂铎的痛苦会那么深，就算我曾经是他战死同袍的未婚妻，他也没有必要象现在这样挣扎逃避，除非……除非他知道……”

    “霓凰，”梅长苏淡淡地打断了她的话，“聂铎只是有一点钻牛角尖。他慢慢会好的，你不要多心。”

    霓凰怔怔地看着他，面容甚是悲怆，寒风中呼出的白气，似乎一团团地模糊了她的视线。深吸了一口气之后，她突然一把抓起梅长苏的右臂，用力扯开他腕间的束袖，将厚厚的裘皮衣袖向上猛推，一直推到了肘部。

    梅长苏顺从着她的摆布，没有抗拒，也没有遮掩，只是那双深邃如潭的眼眸，蒙上了一层淡淡的凄凉。

    霓凰握紧他的手臂反反复复地仔细看了好几遍，可裸露在外的整个部分都是光洁一片，没发现任何可以称之为标记的痕迹。

    呆呆地松开手，愣了好一阵儿，霓凰还是不甘心地又伸手扯开了梅长苏的领口，认真察看他肩胛骨的部位。

    ……仍是肌肤光洁，无痕无印。

    年轻姑娘的泪水终于夺眶而出，顺着脸颊，不停地向下滴落，给人的错觉，就好象这泪滴立即会在凛冽的寒风中，被冻结成鲛人的珍珠。

    梅长苏温柔地注视着她，不能上前，不能安慰。隆冬的凛凛冰寒顺着被拉开的袖口和扯松的衣领刺入皮肤深处，阴冷入骨，仿佛随时准备直袭心脏，逼它骤停。

    “你很怕冷吗？”霓凰看着他收紧披风的动作，轻声问道。

    “是……我很怕冷……”

    “他以前从来不怕冷的，大家都说他是小火人，”霓凰面色苍白，眼眸中水气盈盈，“到底是怎么样残忍的事，才能抹掉一个人身上的所有痕迹，才能让一个火人变得那么怕冷……”

    “霓凰……”梅长苏的神情仍然是静静的，音调仍然是低低的，“看到的就已经足够了，你不要再多加想象。有很多痛苦，都是因为控制不住自己的想象而产生的，你没有必要面对它，更没有必要承受它。林殊已经死了，你只要相信这个就行了……”

    “可是女人的感觉总是不讲道理的，”霓凰凝望着他的脸，泪水落得又快又急，“就算什么痕迹都没有，我们也能知道……也许越是什么都没有，我才越是知道……林殊哥哥，对不起，我不再离开你了，我永远都不再离开你了……”

    “傻孩子，”梅长苏只觉得眼框一阵阵的发烫，伸手将他的小女孩搂进了怀里，“我知道你念着林殊哥哥，但那是不一样的……已经错过的岁月，和已经动过的心，都象是逝去的河水，永远也无法倒流。我已经累了十二年，不想再看到身边重要的人因为我的存在而痛苦，这样我也可以轻松很多，你说是不是？”

    霓凰紧紧抱住他的腰，泪水浸湿了他胸前的衣襟。这十年来，她一直是别人的倚靠，是别人的支柱，面对着幼弟旧将，南境军民，柔软的腰身一刻也不能弯下，即使是聂铎，也不可能让她完全放松。

    可唯有这个人，唯有这个怀抱，能够让她回到自己娇憨柔软的岁月，纵情地流泪，无所顾忌地撒娇，没有热烈涌动的激情，没有朝朝暮暮的相思，有的，只是如冬日阳光般暖暖又懒懒的信任，仿佛可以闭上眼睛，重新变回那个永远无忧无虑，让他背着四处奔跑的小女孩……

    抛开彼此的身份，抛开那桩由大人们订下的婚约，林殊哥哥还是林殊哥哥，不管过去多少年，不管世事如何变迁，纵然有一天各寻各的爱情，各结各的佳侣，纵然将来儿女成行，鬓白齿松，林殊哥哥也依然是她的林殊哥哥。

    “霓凰，你听我说，”梅长苏静静地拥着她，轻柔地抚mo她的长发，“你先不要问当年到底发生了什么事，有一天我会让聂铎原原本本告诉你的，可是现在……你能不能听我的话，乖乖回穆王府去，我们今天会面的事，不要跟任何人说，即使是夏冬和靖王也不可以。以后如果再相见，我还是苏哲，你还是郡主，不要让其他人看出异样来，你做的到吗？”

    霓凰用衣袖印去脸上的水迹，振作了一下精神，点点头，“我知道，你现在要做的事很难，我不会给你添麻烦的。”

    梅长苏微微笑着，伸手理顺了她耳边的乱发，轻声道：“清明之后，你就回云南去吧，我会让聂铎也过去，你们在那里安静地等我的消息，好不好？”

    “不行，”霓凰郡主柳眉轻扬，“你在京城势单力薄，起码我要留下来帮你……”

    “在云南也有事情可以做的。”梅长苏温和地劝道，“需要你帮忙的时候，我一定会叫你，因为你不是局外人，我们要共同努力才行。”

    霓凰眼波轻动，沉吟了片刻，慢慢点了点头，“那好……我回云南可以牵制一些局面，也许确实比留在京城更有用。等我走后，穆王府在京城的所有力量，你都可以随意调派。”

    梅长苏眸中露出笑意，赞道：“这些年你实在是历练了，果断慧敏，思路清晰，朝局脉络把握得也很准。有你稳定南方，我在京城也省心不少。”

    霓凰看着他素白清减的容颜和闲淡安宁的微笑，心中突然甚觉酸楚，又不想再惹他难过，自己勉强忍了下去，语调微颤地道：“林殊哥哥，你要小心……”

    梅长苏安慰地拍了拍她的手背，从怀中摸出一方素巾，拨开旁边地上积雪表面的一层，抓了几把下面干净的雪握成冰块，用素巾包了敷在霓凰的眼睛上，柔声道，“你是威震三军的女将军，不能肿着眼睛回去哦……”

    霓凰破颐一笑，接过冰包轻压着轮流冷敷两只眼睛，方才的郁郁悲凄略略疏散了一些，又见梅长苏将抓过雪的手指缩回袖中煨着，嘴唇也有些微微的发青发白，不由担心地道：“林殊哥哥，你这么冷，还是先坐你的马车回城去吧。我在这里等一会儿，等小青送完周老先生回来，我的眼睛也差不多好了。你放心，不会让那小子发现的。”

    “要是连穆青都能发现，那还了得。”梅长苏刻意轻松地玩笑了一句，也确实有些抵御不住身上越来越重的寒意，便又随便叮嘱了霓凰几句，转身走下坡地。

    一直远远站在坡地洼处的护卫立即迎上前，看见他的手势，心领神会地跑去叫车夫把停靠在较远路边的马车赶了过来，放下脚凳，扶他上车。

    梅长苏靠住车辕，回头又向坡地的方向看了一眼，见霓凰举起手中的冰包向他挥动，忙也抬手回应。

    马车随即轻轻摇晃，开始启动向前，厚重的车帘放下，挡住了外面的山谷的朔风，也隔开了凰郡主的视线。

    梅长苏只觉得胸口涌起冰针般的刺痛感，再难强力抑制，抬袖捂住嘴一阵咳嗽，好容易平息下来时，雪白的银裘袖口已晕染了一抹深红。

    “宗主！”护卫惊呼了一声，过来扶住他的身体。

    “没事，”梅长苏淡淡地一笑，“天气太冷，回去给我烧点热水，暖一暖就好了……”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    我知道有些读者想象力丰富，但本书不是魔幻类的，不许想到什么借尸还魂上面去啊！

    痛苦也要去投票哦～～～～