 第五十五章 调兵遣将
    这章写得很赶，所以有啥错别字啦，语句不通了多包涵～～～～～

    ——————————————————————这是先打预防针的分割线——————————————————

    梅长苏似是顺口说出的这些话，让蒙挚呆呆坐着想了半天，越想越觉得“党争”这种事实在让人心里发寒，再看看林殊微微低垂的苍白额头，胸中不禁五味杂陈。

    昔日惊才绝艳的赤焰少帅，竟只能将稀世才华用在这些事情上面吗？

    “蒙大哥，你不用替我担心，”梅长苏轻轻仰着头，仿佛想透过屋顶看向那冥冥虚空，“他们都在天上看着我，我必须要走下去。”

    “我明白。”蒙挚重重点了点头，“但你要记住，万事要以自己的安全为主，有用得着我的地方，一定要来叫我。”

    梅长苏不由一笑，“我什么时候跟你客气过？”

    “那可难说，你现在心思重了，谁也摸不准你的想法。”蒙挚不满地瞪他一眼，“你上次去靖王府，怎么不叫我陪你去？”

    “你想给我撑腰，镇一镇那群莽汉么？”梅长苏呵呵笑了起来，“说的也是，那都是些吃硬不吃软、重英雄敬好汉的人，如果蒙大统领都对我尊敬有加，任谁都不敢小瞧我了。”

    “你还说呢！自己一个人去不说，还在那儿当了回恶人。靖王府将来可是你安身立命的地方，怎么一去就得罪人？”

    “你放心，靖王府聪明一点的人只会感激我，不会记恨我。会对我觉得不满的都是些有四肢没头脑的莽夫，这类人我暂时不想管，等哪天交到我手上了再调教。你忘了，管这些打打杀杀的武将们，那可是我最擅长的事。”

    蒙挚想了想，也不由一笑：“这话说的倒也是。”

    “……对了，我刚一直想问你，穆王府除了穆小王爷在咬牙印以外，其他人有什么反应？”

    “当然是都气坏了。陛下只派了个内史来口头上解释了一句，让郡主不要多心，那意思好象是说只要郡主略有不满，就是以臣疑君似的。”蒙挚说着，面色也有些不豫，“陛下这是听了谁的馋言，对功臣如此傲慢？”

    “郡主怎么样？”

    “郡主倒很安然，没有一丝动怒的样子。”

    梅长苏轻轻叹息了一声：“霓凰为帅多年，想来是看透了一些。手握军权的人，没功劳时嫌你没用，立了功劳又怕你功高震主，武人的心思再多，也多不过主君层出不穷的制衡之道。现在南境还算安宁，皇上不趁此时机彰显一下皇权君威，又更待何时呢？”

    “可是穆小王爷有些沉不住气，说要上表请求回云南去。”

    “皇上不会准的。”梅长苏摇了摇头，“何况新春将近，此时急着要走，倒象是对皇上有所怨恨似的，徒惹猜疑而已。你去劝劝穆青，就算他要请辞，起码也要明年清明过后，随驾祭了皇陵再走。”

    “这小子哪里肯听我的？再说了，这事要劝应该劝霓凰郡主吧？”

    梅长苏的目光凝结了一下，眸色突转幽深，怔了半天才慢慢点了点头，低声道：“你说的也是。那我写一封信，烦你带给霓凰。她是个明理聪慧的女子，一看就明白了。”

    他说着站起了身，拍拍飞流的胳膊：“苏哥哥要写字，飞流磨墨好不好？”

    “好！”飞流一跃而起，奔到书桌边，拿起砚上的墨块，放在嘴边呵了口气，便飞快地磨了起来。他力气大，磨动的频率又快，不多时就磨了满满一砚台。

    “够了够了，”梅长苏朝他温和地一笑，“等苏哥哥写完字，你就画画好不好？”

    “好！”

    梅长苏从桌旁书堆里抽出几页雪白的信笺纸，提笔濡墨，略一沉吟，但挥挥洒洒写了有满满两页，捧起轻轻吹干，折好装入信封，却并没有封口，直接就这样递给了蒙挚。

    “你不怕我偷看？”蒙挚没有接，反而笑道，“没写什么情话吗？”

    梅长苏低着头，面无表情地道：“蒙大哥，这种玩笑以后不要开了。郡主与我仿若患难兄妹，多余的牵扯已然没有了。”

    蒙挚怔了怔，“怎么这么说？我知道你现在前程多艰， 有太多的事要办，所以暂时不愿告诉她你的真实身份，可是将来……你总有一天要说的啊……”

    “谁知道这个将来有多遥远呢？”梅长苏随手又提起笔来，不自觉地在信纸上写了一排狂草，还未写完，便伸手抓起，团成一团丢进了旁边的火盆，闭了闭眼睛，“人生若只如初见……那是不可能的，这世上有些事情的发生，不会有人预料得到，也根本没有办法控制得住，我所能做的，就是尽量让它有好的结局，即使这个结局里，不会有我的存在……”

    “小殊，”蒙挚有些吃惊地抓住他的胳膊，“你是说……”

    “蒙大哥，你也要替霓凰想一想，我误了她这么多年，不能再继续误下去了。如果说我曾经想过要努力回到她身边的话，那么从两年前开始，这种想法就已经没有了。”梅长苏握紧了蒙挚的手，唇边露出一个薄薄淡淡，却又真挚至极的笑容，“我的存在，以前没有为她带来过幸福，起码以后也不要成为她的不幸。能做到这一点，我很高兴……”

    “可是……”蒙挚满脸都皱了起来，“这对你太不公平了！”

    “世间哪里有绝对公平的事情呢？要说不公，那也是命运的不公，是缘份的错过，无论如何都不是霓凰的责任啊。”

    蒙挚直直地看了他半天，一跺脚，“唉”了一声道：“你自己的事，我也插不上嘴，你说怎么办就怎么办吧。”

    梅长苏展颜一笑，将那封信塞进他的手里，“好啦，替我送信，别的话一个字也不许多说，你要多嘴说些有的没的，我会生气的。”

    “是，少帅大人。我就学飞流，两个字两个字的说！”

    “不许！”飞流大声道。

    “你看吧，飞流不许哦，”梅长苏笑着揉弄少年的头发，“说得好，不许他学！”

    “你呀，”蒙挚叹着气，“你还笑得出来。”

    “不笑又怎样？你想看我哭么？”梅长苏眉眼弯弯瞟了他一眼，又从旁边扯了一张纸出来，飞快地写了起来，不过这次写的是小楷。

    “你干嘛？刚才没写完吗？”

    “墨还有剩，我顺便写一封给誉王。”

    “啊？！”

    “你不用这么吃惊吧？”梅长苏直起腰身，歪了歪头看他，“你不知道我某种程度上已经投靠了誉王吗？”

    “我知道你为了霓凰过早地得罪了太子，当然只能假意投靠誉王……可是，你到底要写什么？”

    “我觉得陈老尚书可以退下来休息了，所以准备把这件事交给誉王办。”

    蒙挚眨了眨眼睛：“誉王现在已经这么听你的话了？你吩咐他办什么他就办什么？”

    “不是这么回事啦，”梅长苏哭笑不得，“我这不是吩咐，是献策。”

    “献策？”

    “是啊，誉王现在一定正为了越妃复位的事气得跳脚，不知道有多想反击一下，只是苦于一时找不到反击的突破口罢了。我把陈元诚的破绽交到他手里，让他出出气也好。”梅长苏清淡的神色中又间杂了一丝阴冷，一面说，一面不停地写着，“皇后无子失宠，越贵妃又位份尊贵，多年来两人在后宫很多场合几乎都是平起平坐的，所以大家普遍缺乏尊嫡的意识。何况祭礼条程复杂，具体应该怎么理解皇后和誉王都拿不准，也根本从没想到有什么文章可做。所以可以让誉王先礼请几名宿儒大家进行朝堂辩论，这些人说话是有份量的，一旦辩清楚了祭礼中的嫡庶位次，礼部这几年就有重大缺失，陈元诚当然只好请辞了。如此一来，谢玉少了一个帮手，越妃复位后的限制更多，皇后位份更尊，太子刚恢复了一点的气焰也可以稍稍打下去一点……”

    “那岂不是……都是誉王受益？你这算不算真的为他尽心尽力？”

    梅长苏冷笑一声：“世上哪有只赚不赔的买卖？誉王的损失都在看不见，想不透的地方呢。”

    蒙挚试图自己想了想，可想了半天还是放弃，“你指的什么地方啊？”

    “皇帝陛下心里。”

    “嗯？”

    “尊庶抑嫡，始作甬者就是陛下。他因为宠爱越妃，多年来在后宫没有给予皇后足够的尊重，这才使大家有了错误的思维定势，觉得越妃因为有了个太子儿子，所以就跟皇后一样尊贵了。誉王出面这一争，揭的不仅是礼部的错，其实也是陛下的短，不过他礼理二字都站的住脚，陛下面上也不会露出什么，说不定还会夸他两句呢。可是在内心深处，陛下一定不会高兴，甚至极有可能会在某段时间内，因为逆反而更加冷淡皇后。这份损失我先不说，瞧瞧誉王他自己看不看得出。”

    蒙挚若有所思地道：“誉王身边人才不少，说不定有人能察觉到呢。”

    “察觉到了也没什么，誉王仍然会做这件事的。”

    “为什么？”

    “因为利实在是大大超过了弊，”梅长苏此时已写完了信，正在轻轻吹着，“损失只是陛下的不悦，这个可以慢慢修复挽回。但只要这一场争辩赢了，就会大大尊高了皇后，打压下越妃，更重要的是，誉王可以借此向朝臣们强调一件大家渐渐忽视的事：那就是太子也是庶出的，在这个地位上，他跟誉王是一样的，他现在的身份更加尊贵，是因为他受了东宫之封，而不是因为他的出身。如果以后皇帝陛下要撤了他的尊封，改封另一个人，大家就不用大惊小怪了，因为太子又不是嫡子，没有那么动不得惹不得……”

    “这么说来，受益的还是誉王……”

    “只有誉王么？”梅长苏转过头来，目光明亮，“靖王不也一样吗？既然大家都是庶子，以后就谁也别说谁的出身低。太子、誉王、靖王，还有其他的皇子们，大家都是同等的，就算有所差别，这种差别也无伤大雅，与嫡庶之间的那种差别完全不是同一个性质，根本无须常挂在嘴边。”

    “对啊！”蒙挚一击掌，“我怎么没想到，誉王把太子一手拉下来，就等于是同样地把靖王拉了上去，因为他强调的是，嫡庶之分才是难以逾越的，而对于庶子与庶子之间，出身并不是最重要的因素，这一条虽然适用于他自己，但同样适用于靖王啊！”

    “明白了就好。”梅长苏笑了笑，这次将信口封得很牢，“飞流，你陪黎大叔出一趟门去送信好不好？”

    蒙挚看了飞流一眼，“你让他们去送？”

    “黎纲能说会道，又有飞流押阵，跑腿送信对他们俩来说还大材小用了呢，”梅长苏毫不在意地将信封放在飞流手里，目光悠悠地一闪，“誉王，接下来就看他的了……”

    ————————————————————————

    嗯，别的不说了，投票投票！！！