 第五十七章 悠悠我心
    今天更新较短，是因为没时间。没时间，是因为昨天得到通知，居然要我写一份年终工作总结，才会给我发红包……我明明只是一个编外的自由人，又不是正式员工啊……结果写了两个小时才写出两百字，痛苦死了，不过那五万块的大红包，不拿又确实舍不得……所以今天还要继续写……

    ————————————————————————这是拿人手短的分割线————————————————————

    穆王府的车队辘辘远去，未几便只余一抹烟尘，在隆冬冷硬的空气中渐淡渐沉。

    离开避风的岩壁，被前方谷地挤压加速过的寒风立即擦地而来，将梅长苏的满头乌发吹得在空中翩飞翻卷。

    随侍在旁的那名中年护卫立即走了过来，想为他把斗篷的头兜戴上，却被那双冰凉的手轻轻推开。前方是一处舒缓的坡地，草痕早已掩于积雪之下，稀疏的几棵树零星散栽着，也是枯枝瑟瑟，分外萧索。梅长苏看着坡地那边隐隐露出的一角衣裙，伸手抚开被风吹得贴在脸上的发丝，快步沿坡地而上，一直走到最高处，方才慢慢凝住了脚步。

    寒枝残雪之下，霓凰郡主迎风而立，一袭玉色披风猎猎作响，更显出这位南境女帅不畏风寒的凛凛气质。

    梅长苏并没有想到郡主会来，但既然她已经来了，他也没有想过要避开。

    那曾经是他的小女孩，无论她现在是怎样的威风赫赫，无论她的爱情已归于何方，都不能改变当年最质朴纯真的情谊，不能改变他对她所怀有的愧疚和怜惜。

    听到梅长苏的脚步声，霓凰郡主侧过俏丽的面庞，向他露出一个柔和的笑容。

    自那日武英殿外分手，两人便再没见过。可是该说的话早已托夏冬传了过去，以霓凰的高傲性情，要么是两相决绝，要么是默然等待，当不会如一般小儿女样，猜疑多虑，纠缠追问。

    所以梅长苏猜不透霓凰为什么要特意趁此机会，出城来与自己见面。

    “苏先生，好久不见，近来可安康？”第一句话，永远是客套和寒喧，是令人倍感疏远的礼数。

    “托郡主的福，一切还好。苏某前不久新迁蜗居，收到贵府厚礼，却一直未能登门致谢，还请不要见怪。”

    “先生客气了。”霓凰迈步走近，掐云的鹿皮小靴，束腰绿云甲，整个人神采奕奕，英姿飒爽，仿佛来京后诸多烦恼委屈，都不曾有半点萦于她的心上。

    梅长苏不由展颜而笑，赞道：“豪阔宏量，霁月光风，郡主可当此八字。“

    “怎比得先生才深似海？”霓凰朗朗一笑，“连周老先生都为你移驾，江左盟的实力，实在是深不可测。”

    “不过都是些江湖落拓之士，有缘相逢，才结成此盟罢了。”梅长苏看了郡主一眼，不忍让她先开口，自己直接将话题带入重点，“我盟中以义为先，并不过分拘管下属，所以……他不能来京城，并非有所禁令，确是事出有因……”

    “我并不想问这个，”霓凰坦然地迎视着他的眼睛，双眸亮如晨星，“我知道他为什么不能来。”

    “你知道？”梅长苏略略有些意外，“你的意思是说……”

    “他当年远赴云南助我，殚精竭虑挽回危局，南境上下对他都钦敬莫名，所以尽管我们很快就看出他易了容，也没有人试图去刺探过他的真貌。”

    梅长苏垂下了眼帘，心中已隐隐猜到了她接下来要讲的话。

    “……后来我们渐生情意，可他却总是想要逃避和拒绝，我问了他很多次，他都不肯说为什么，直到最后，他被逼问得紧了，才让我看了他的真实容貌。”

    “嗯……”梅长苏神色淡淡，将手指收入了袖中，“看了之后呢？”

    “开始只是觉得面熟，多看几眼，多想了一会儿，便想出了他是谁……”霓凰郡主的唇边虽然一直保持着一抹微笑，但眼睛里却涌起痛苦的气息，“他是你江左盟的人，你应该也知道他的真实名字，对吗？”

    梅长苏面无表情地点了点头，“是，我知道。”

    “那你说说看。”

    “聂铎，赤焰叛军诸将之一，如果有人发现他还活着，他就是朝廷钦犯。”

    “那么，”霓凰深深地看着他，眸色烈烈，“你吸纳这样一个人在江左盟，是真的想要收留庇护他，还是打算以后准备利用他？”

    梅长苏缓缓向前走了几步，扶住一棵半枯的老树，惨然一笑：“我当然是要利用他，江左盟冒那么大的危险收留朝廷钦犯，恐怕不是为了要积功德吧？”

    霓凰郡主柳眉一扬，粉面上突闪煞气：“你此话可当真？”

    梅长苏转过头来，黑幽幽的瞳孔乌亮如同宝石一般，稳稳地凝在郡主的脸上，“当真又如何？”

    “你若当真，我就一定要带走聂铎，即使倾我穆王府全力，也要护他周全。这不仅仅是因为我自己对他的情意，更是为了报答他当初稳我南境危局，救我万千将士的恩情。”

    一抹混杂着忧伤、感动、欣慰、怅惘的笑容浮起在梅长苏的唇边，他锁住了霓凰的视线，轻轻摇了摇头，“你是郡主，他是叛将，如何名正言顺的结合？皇帝陛下怎么会同意你下嫁给一个来历不明的江湖浪子。更何况，既然你认得他，自然就有旁人认得他，你难道要让他一辈子，就这样易着容甚至毁了容呆在你的身边吗？”

    霓凰猛地咬住了下唇，将脸侧向了一边，倔强地不愿让人看到她脆弱的表情：“不这样又能怎样呢？自从我知道他是聂铎之后，我就明白我们的未来不会平顺。我曾经希望他能假造一个身份参加这次择婿比武，希望他一关一关地闯到我面前来，可是直到最后，他也没有出现……有多少次我看着你，想要问你他到底是怎么想的，却又害怕他只是隐在江左盟里藏身，而你并不知道他到底是什么人。直到后来你托夏冬姐送信，我才确认你是知道他的身份的，因为他连我们之间的事都告诉了你，应该对你就已经没有任何隐瞒了。”

    “你说的没错，”梅长苏的音调极其平稳，仿佛带着一种抚慰人心的魔力，“聂铎很信任我，他对我而言没有秘密，而我对他也是一样。我现在希望你也能同样的信任我，我会尽我所能，让你们可以堂堂正正地站在一起，可以在迎凤楼上举行你们的婚礼，没有面具，没有伪装，用真实的名字，坦然地接受任何人的祝福……”

    “这怎么可能？”霓凰难以置信地睁大了眼睛，“除非赤焰军可以平反，否则这绝对只是一场无法实现的幻梦。”

    “事在人为，”梅长苏冷冷道，“难道你相信赤焰军真的是叛军吗？”

    霓凰后退了一步，香肩微微发颤，“我不知道……当时我还小……我只知道自己认识的那几个人，是绝对不会背君叛国的……但现在说这个有意义吗？铁案已定，太子和誉王谁都不会给赤焰军平反的，因为这桩旧案原本就是他们最得意的一个杰作啊！”

    “是的，太子和誉王谁也不会给赤焰军平反，”梅长苏的目光定定地投向前方，肌肤下似乎渗出了丝丝寒意，“但也没人想过要指望他们。……为了达到这个目的，其实只有一条路好走。”

    霓凰的樱唇剧烈地抖动了一下，面色乍白之后又突转潮红，一些原来模糊不清的东西渐渐从迷雾中显现出轮廓，结论已经呼之欲出。

    “靖王……你……你想扶持的是靖王……”

    面对梅长苏的默然不语，霓凰的脑中有一瞬间的空白。但毕竟是历经沙场的女将军，她只深吸了几口气，便快速地稳住了自己的情绪，镇定了下来。

    “你说的对，的确只有靖王才能……”霓凰郡主抿住朱唇，在原地踱了几步，“可是太难了……实在太难了，一个不小心，就是踏入死地，再也不能回头。”

    “谁会想要回头呢？”梅长苏淡淡道，“以后你也许可以问问聂铎，他可曾有片刻想过回头？”

    “聂铎他不一样啊，他是赤焰旧人，是为了洗刷自己的冤屈，可是你……”霓凰梗了一下，仿佛突然间意识到了什么，“你……你又是谁？你为什么要为了赤焰军的旧案，冒如此大的风险？”

    ————————————————————————－－－－－－－

    短也要投票！！投票！！！！