 第六十七章 拜年
    继续过年！！昨天除夕，今天初一……现实中的春节，怎么还没到啊～～～～

    －－－－－－－－－－－－－－－－这是度日如年的分割线————————————————————

    初一的早晨，喜气仍浓，梅长苏起身后亲自挑了一件藕合色的新衣给飞流穿，再配上浅黄色的发带、白狐毛的围领，黄岗玉的腰带，把少年打扮的甚是漂亮。

    “飞流，苏哥哥带你出去拜年，好不好？”

    “好！”

    黎纲从外面走进来：“宗主，轿子已经备好了。我们这就出发吗？”

    梅长苏看了他一眼，“黎大哥，你今天留在府里，不用跟我出去。”

    “宗主……”黎纲登时一愣。

    “我留你是有事要做的。因为我一向不爱出门，大概很多人都会以为我今天在家，所以来登门拜年的人也不会少。别的不说，象誉王这样的人，也只有留你来接待我才放心。拜托你了。”

    “属下遵命。”黎纲忙躬身道，“宗主刻意出去让誉王见不到人，是不是有什么用意，先吩咐属下，也好早做准备。”

    “没什么用意，”梅长苏淡淡道，“我只是在今天这样的日子里不想见他罢了。人总是喝毒药怎么会舒服，毕竟是新年，想有个好心情而已。”

    “是……”黎纲的眸色中闪过一抹黯然，“属下明白了。请宗主放心，府里属下会照管好的。”梅长苏伸手在他壮实的肩上轻轻一拍，转过身，唇边已是一抹轻笑，“飞流，出门了哦。”

    “好！”

    初一的上午，街面上到处都是火纸的碎片，来往的行人不少，商贩却几乎没有，街市两边的铺子几乎都是关门闭户，只有两三家卖火烛的还开着。梅长苏所乘坐的是一顶两人的青布小轿，在人群中毫不显眼，晃晃悠悠穿过数条街市，来到半个城区以外的一座府第。

    比起云南藩领里那座王府，京都穆王府要小一些，但因是先朝时奉旨敕造的，依然十分气派。府门前侍立的皆是身着铁骑军军服的官兵，个个腰身扎得紧紧的，站得象木桩一样的笔直，目不斜视，十分精神。梅长苏的拜帖递进去，虽没有因为服色朴素而受到冷遇，但毕竟在初一流水般来拜年的高官贵族中很不起眼，被夹在一大叠差不多样子的拜帖中，搁在穆小王爷手边排着队，由他一个一个请进来见面，喝口茶说几句话再打发了。这样排了小半个时辰，终于排到了这张署名为“苏哲”的拜帖。

    穆青最初看到这个名字的时候，还歪着头愣了一下，翻来翻去确认了半天，最后终于确认，全天下没有标注其他任何身份，只写着“苏哲”二字，并且会送到他桌前的人，当然只有那一位而已。

    “小王爷？”管事在旁边忐忑不安地看着主子脸上变幻不定的表情，“这位是不是不想见？”

    穆青呆呆地抬起头看了他一眼，嘴唇动了动，突然跳起来，大叫一声“姐姐”便朝后院跑去。

    片刻，穆府洗马魏静庵便出来，将其他所有的客人都带到了偏厅进行招待，霓凰郡主和穆青一起亲自来到门外，迎接在轿中等的都快睡着了的梅长苏。

    “苏先生，实在抱歉，我没有……”霓凰歉然地想解释一句，被苏哲微微一笑止住。

    “不过小等了一会儿，有什么关系，我今天反正很清闲。”梅长苏一面宽慰着，一面与霓凰并肩进了小花厅，在客位上落座。穆青看见飞流站在苏哲的身后，急忙命人搬个凳子给他，可飞流却不愿意坐，站了一小会儿，人影便不知消失到哪里去了。

    “飞流他觉得这里新鲜，所以到处玩玩看看，”梅长苏见穆青惊诧地左顾右盼，知道他心中所想，解释了一句后，又问道：“不要紧吧”

    “没关系没关系，随便他看好了。”穆青因为跟飞流年纪相仿，所以一直对这位影子护卫很有兴趣，“他轻功真好，我都看不清楚他是怎么出去的。”

    “现在知道羡慕人家了？我叫你练功的时候干什么去了？就知道偷懒。”霓凰板着脸教训了他一句。

    “姐姐，”穆青撒着娇，“我没有偷懒啊，我只是学得比较慢……”

    “有道是勤能补拙，知道自己资质不好，就更应该比别人努力才行。”

    穆青苦着脸道：“姐姐，大过年的，有客人在嘛，不要教训我了……”

    梅长苏看着小霓凰现在一派长姐风范调教幼弟，心中又是酸楚，又是好笑，插言道：“现在南境局势平稳，穆王爷不需要上阵杀敌，武学搁一搁也不妨，不过兵法战策和藩领的治理之法却要勤加修习才是。”

    “听见没有，苏先生的良言你要谨记，总是这样长不大的样子，以后让我怎么放心把云南交给你？”

    “郡主也不必多虑，”梅长苏又劝道，“穆王爷只是少了历练，将门之风还是有的。趁着现在安稳，渐渐把一些藩务交接过去，假以时日，一定是一代英王。”

    “姐姐现在已经把好多事交给我来做了。象今天的客人全都是我在见，所以才会怠慢了先生啊，”穆青笑嘻嘻的，又转头面向霓凰，“姐姐，你在后边忙了那么久，做好了没有？”

    梅长苏一时好奇，不由问：“做什么？”

    “姐姐亲手做糖酥年糕给我们吃啊。”穆青抢先道，“她以前从来不沾厨房的，大概这两年看我长大了吧，姐姐也开始学着做菜了。”

    梅长苏淡淡地笑了笑。神威凛凛的南境女帅为什么开始学着洗手做羹汤，他心中当然明白，虽然此刻两人都有些微妙的尴尬，但为她欣慰的心情，却是极为真挚的。

    “这么说我是来得早不如来得巧了，郡主的手艺一定要尝一尝，”说着他又压低了声音悄然对霓凰道，“你放心，我知道他的口味，还是可以给你一些意见的。”

    霓凰低垂下眼帘，眸中神情有些复杂，但她知道现在不是分辩争论有些事情的时候，只笑了笑，便起身道：“那我就献丑了，还有最后一步，我去做完。小青，你好好招待苏先生。”

    “是。”穆青等姐姐走后，便挥手命其他的人都退出，移到了离苏哲更近的位置上，小声问道，“我一直以为那个人是你啊？真的不是你吗？”

    梅长苏微微一怔，“怎么？王爷没见过那个人？”

    “没见过啊，他们出去打仗，说我小，叫我呆在后面守家，后来是听长孙说了，才知道姐姐当时好危险，又冒了那样一个人出来。虽说他也算对我们南境有恩，但我姐姐如此神仙般的人物，他居然敢跑，一定不是个好东西。”

    “王爷此言偏激了。人都有自己的疑难之处，旁人怎能尽知？他是我的至交好友，我很了解他……王爷不必担心，此人心地纯良，忠肝义胆，是难得的水军奇才，性情爽朗，外貌也生得仪表堂堂，确实值得郡主倾心。”

    “可是他为什么要跑啊？”穆青仍然嘟着嘴，“他是你的手下对不对？你叫来京城嘛……”

    “穆王爷，这件事是你姐姐自己的事，她会知道怎么处理的，你只要支持她的决定就行了，其他的……不要插手太多。”

    穆青抓了抓头，“这个我也知道啦，可是忍不住要关心嘛……其实我觉得我们府里也有很不错的人啊，姐姐为什么都不喜欢，比如长孙……”

    “别说了，”梅长苏轻声提醒道，“郡主来了。”

    穆青吓得一激灵，顿时跳了起来：“姐……姐、姐姐！”

    “是不是在说我坏话？紧张成这个样子？”霓凰引着两个手端食盒的丫头款款而来，瞟了小弟一眼。

    “没……我怎么敢……”

    “去叫将军们都进来，大家一起尝尝。”霓凰却似不想追究，吩咐道。

    梅长苏不由暗暗称许霓凰现在行事确实周到。若是郡主亲手制糕单单请苏哲一个人品尝，容易惹人多心疑虑，现在把穆王府其他的将军们也叫上，便算是大家新年同乐了。

    只一会儿功夫，随从一同入京的南境军共五名将军、两名参史都跟在穆青身后进来见礼，小小的花厅登时便感觉有些拥挤。不过人数虽多，好在霓凰做的酥糕有满满两大盒，倒也不用担心有人分不到。

    “苏先生请。”

    梅长苏微笑着拈了一块，回头叫道：“飞流，你也来尝尝。”

    “飞流在这里？”穆青赶紧抬起头，眼珠正骨碌碌到处转着找人，突然眼前一晃，少年挺秀的身姿已出现在梅长苏的身边，从盘子里拿了一块酥糕放进嘴里。

    “大家不要客气，”霓凰笑着道，“觉得味道怎么样？”

    这时每个人都已吃了一块，纷纷赞道：“郡主的手艺真是好……”

    “好吃……”

    “风味上佳啊……”

    “确实甜而不腻……”

    “酥脆爽口……”

    一片赞扬声中，飞流突然冷冷冒出了一句：“不好吃！”

    场面顿时僵住，连穆青都滴下冷汗，不知该说什么话来缓解气氛，其他人当然更加无措，根本不敢抬头去看郡主此时的脸色。

    不过这尴尬的局面持续了并没有多久，梅长苏便“扑哧”一声笑出声来，边笑手边捂着嘴，笑得微微有些咳。紧跟着他忍俊不禁的是霓凰郡主本人，也是笑得弯下了腰，众人面面相觑一下，全都跟着一起笑了起来，一时满堂笑声，最初那点僵硬早就化解到了九霄云外。

    “终于有人肯说实话了，”霓凰拭着眼角笑出的泪花，“出来时我自己也尝过了，刚刚还在想，要是你们再这样言不由衷地夸下去，我就天天做给你们吃！”

    “也没有这么糟，只是糖稍稍放多了些，样子倒还好。”梅长苏鼓励道，“多做几次就会拿捏得准份量了。”

    穆青正想跟着说两句好听的，突然看见魏静庵快步走了进来，面色十分凝重，不由一愣，问道：“老魏，怎么了？“

    “郡主，小王爷，”魏静庵拱手行了礼，沉声道，“我刚刚得知，昨夜宫城边上出事了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    为了郡主的手艺，喜欢吃甜食的，赶快出去投票，不喜欢吃甜食的，收藏再加投票！！