 第六十五章 言阙
    这一章比一般的章节要长些，因为我现在也不指望在还有更多的读者会点击这个文来看，所以懒得分拆上传赚那几分钟的首页更新了……对于一有更新就会来看的读者们来说，这样可能更舒服一些。

    ————————————————这是破罐破摔的分割线——————————————————

    梅长苏音调很低，适度地传入言阙的耳中，视线一直牢牢地锁在他的脸上，不放过他每一分的表情变化。

    可是令人稍感意外的是，言阙面容沉静，仿佛这突如其来的一语没有给他带来一丝悸动，那种安然和坦荡，几乎要让梅长苏以为自己所有的推测和判断，都是完全错误的。

    不过这种感觉只有短短的一瞬，他很快就确认了自己没有错，因为言阙抬起头看了他一眼。

    那双常年隐蔽低垂的眼眸并不象他的表情那样平静，虽然年老却并未混浊的瞳仁中，翻动着的是异常强烈复杂的情绪。有震惊，有绝望，有怨恨，有哀伤，唯独没有的，只是恐惧。

    可言阙明明应该感到恐惧的。因为他所筹谋的事，无论从哪一个角度来看，都是大逆不道，足以诛灭九族的，而这样一桩滔天罪行，显然已被面前这清雅的书生握在了手中。

    然而他却偏偏没有恐惧，他只是定定地看着梅长苏，面无表情，只有那双眼睛，疲惫，悲哀，同时又夹杂着深切的、难以平复的愤懑。

    那种眼神，使他看起来就如同一个在山路上艰险跋涉，受尽千辛万苦眼看就要登顶的旅人，突然发现前方有一道无法逾越的鸿沟，正冷酷地对他说：“回头吧，你过不去。”

    梅长苏现在就挡在前面，向他通知他的失败。此时的他无暇去考虑失败会带来的血腥后果，脑中暂时只有一个念头。

    杀不了他了。连这次不行，只怕以后就再也杀不成那个男人了。

    这时言豫津与萧景睿已经缓过神跑了过来，奇怪地看着他们两人。

    “豫津，你们有没有什么安静的地方，我跟令尊有些事情要谈，不想被任何人所打扰。”梅长苏侧过头，平静地问道。

    “有……后面画楼……”言豫津极是聪明，单看两人的表情，已隐隐察觉出不对，“请苏兄跟我来……”

    梅长苏点点头，转向言阙：“侯爷请。”

    言阙惨然一笑，仰起头深吸一口气，低声道：“先生请。”

    一行人默默地走着，连萧景睿也很知趣地没有开口说一个字。到了画楼，梅长苏与言阙进去，以目示意两个年轻人留在楼外。画楼最里面是一间洁净的画室，家具简单，除了墙边满满的书架外，仅有一桌、一几、两椅，和靠窗一张长长的靠榻而已。

    “侯爷，”等两人都在椅上坐定，梅长苏开门见山地道，“你把火yao都埋在祭台之下了吗？”

    言阙两颊的肌肉绷紧了一下，没有说话。

    “侯爷当然可以不认，但这并不难查，只要我通知蒙挚，他会把整个祭台从里到外翻看一遍的。”梅长苏辞气森森，毫不放松地追问着，“我想，你求仙访道，只是为了不惹人注意地跟负责祭典的法师来往吧？这些法师当然都是你的同党，或者说，是你把自己的同党，全部都推成了法师。是不是这样？”

    言阙看了他一眼，冷冷道：“过慧易夭，苏先生这么聪明，真的不怕折寿？”

    “寿数由天定，何必自己过于操心。”梅长苏毫不在意地回视着他的目光，“倒是侯爷……真的以为自己可以成功吗？”

    “至少在你出现之前，一切都非常顺利。我的法师们以演练为名，已经神不知鬼不觉地把火yao全都埋好了，引信就在祭炉之中。只要当天皇帝焚香拜天，点燃锡纸扔进祭炉后，整个祭台就会引爆。”

    “果然是这样，”梅长苏叹道，“皇帝焚香之时，虽然诸皇子与大臣们都在台下九尺外跪候，可以幸免，但皇后却必须要在祭台上相伴……尽管你们失和多年，可到底还顾念一点兄妹之情，所以你想办法让她参加不了祭礼，对吗？”

    “没错，”言阙坦然道，“虽然她一身罪孽，但终究是我妹妹，我也不想让她粉身碎骨……苏先生就是因为她病的奇怪，所以才查到我的吗？”

    “也不尽然。除了皇后病的蹊跷以外，豫津说的一句话，也曾让我心生疑窦。”

    “豫津？”

    “那晚他送了几筐岭南柑橘给我，说是官船运来的，很抢手，因为你去预定过，所以言府才分得到。”梅长苏瞟了一眼过来，眼锋如刀，“象你这样一个求仙访道，不问家事，连除夕之夜都不陪家人同度的人，会为了准备年货鲜果而特意去预定几筐橘子吗？你只是以此为借口，前去确定官船到港的日期罢了，这样才能让你的火yao配合户部的火yao同时入京，一旦有人察觉到异样，你便可以顺势把线索引向私炮坊，只要时间上吻合，自然很难被人识破。”

    “可惜还是被你识破了。”言阙语带讥嘲，“苏先生如此大才，难怪谁都想把你抢到手。”

    梅长苏并没有理会他的讽刺，仍是静静问道：“侯爷甘冒灭族之险，谋刺皇帝，到底想干什么？”

    言阙定定看了他片刻，突然放声大笑：“我别的什么都不想干，我就是想让他死而已。刺杀皇帝，就是我的终极目的。因为他实在是该死，什么逆天而行，什么大逆不道，我都不在乎，只要能杀掉他，我什么事都肯做。”

    梅长苏的目光看向前方，低声道：“为了宸妃娘娘吗？”

    言阙全身一震，霍然停住笑声，转头看他：“你……居然知道宸妃？”

    “又不是特别久远，知道有什么奇怪。当年皇长子祁王获罪赐死，生母宸妃也在宫中自杀，虽然现在没什么人提到他们了，但毕竟事情也只过去十二年而已……”

    “十二年……”言阙的笑容极其悲怆，微含泪光的双眸灼热似火，“已经够长了，现在除了我，还有谁记得她……”

    梅长苏静默了片刻，淡淡道：“侯爷既然对她如此情深意重，当初为什么又会眼睁睁看着她入宫？”

    “为什么？”言阙咬紧了牙根，“就因为那个人是皇帝。是我们当初拼死相保，助他登上皇位的皇帝。当我们从小一起读书，一起练武习文，一起共平大梁危局时，大家还算是朋友，可是一旦他成为皇帝，世上就只有君臣二字了。我们三个人……曾经在一起发过多少次誓言，要同患难共富贵，要生死扶持永不相负，他最终一条也没有兑现过。登基第二年，他就夺走了乐瑶，虽然明知我们已心心相许，他下手还是毫不迟疑。林大哥劝我忍，我似乎也只能忍，当景禹出世，乐瑶被封宸妃时，我甚至还觉得自己可以完全放手，只要他对她好就行……可是结果呢？景禹死了，乐瑶死了，连林大哥……他也能狠心连根给拔了，如果我不是心灰意冷远遁红尘，他也不会在乎多添我一条命……这样凉薄的皇帝，你觉得他不该死吗？”

    “所以你筹谋多年，就只是想杀了他，”梅长苏凝视着言阙有些苍老的眼眸，“可是杀了之后呢？祭台上皇帝灰飞烟灭，留下一片乱局，太子和誉王两相内斗，必致朝政不稳，边境难安，最后遭殃的是谁，得利的又是谁？你所看重的那些人身上的污名，依然烙在他们的身上，毫无昭雪的可能，祁王仍是逆子，林家仍是叛臣，宸妃依然孤魂在外，无牌无位无陵！你闹得天翻地覆举国难宁，最终也不过只是杀了一个人！”

    梅长苏扶病而来，一是因为时间确实太紧急，二来也是为了保全言侯，此时厉声责备，心中渐渐动了真气，声音愈转激昂，面上也涌起了浅浅的潮红，“言侯爷，你以为你是在报仇吗？不是，真正的复仇不是你这样的，你只是在泄私愤而已，为了出一口气你还会把更多的人全都搭进去。悬镜司是设来吃素的吗？皇帝被刺他们岂有不全力追查之理？既然我能在事先查到你，他们就能在事后查到你！你也许觉得生而无趣死也无妨，可是豫津何其无辜要受你连累？就算他不是你心爱之人所生，他也依然是你的亲生儿子，从小没有你的呵宠关爱倒也罢了，这么年轻就要因为你身负大逆之罪被诛连杀头，你又怎么忍得下这份心肠？你口口声声说皇帝心性凉薄，试问你如此作为又比他多情几分？”

    他句句严词如刺肌肤，言阙的嘴唇不禁剧烈地颤抖起来，伸手盖住了自己的双眼，喃喃道：“我知道对不起豫津……他今生不幸当了我的儿子……也许就是他的命吧……”

    梅长苏冷笑一声：“你现在已无成功指望，若还对豫津有半分愧疚之心，何不早日回头？”

    “回头？”言阙惨然而笑，“箭已上弦，如何回头？”

    “祭礼还没有开始，皇帝的火纸也没有丢入祭炉，为何不能回头？”梅长苏目光沉稳，面色肃然地道，“你怎么把火yao埋进去的，就怎么取出来，之后运到私炮坊附近，我会派人接手。”

    言阙抬头看他，目光惊诧万分，“你这话什么意思？你为什么要淌这趟混水？”

    “因为我在为誉王效力，你犯了谋逆之罪皇后也难免受牵连。大事化小小事化了是最好的选择。”梅长苏淡淡道，“如果我不是为了要给你善后，何苦跑这一趟跟你静室密谈，直接到悬镜司告发不就行了？”

    “你……”言阙目光闪动，狐疑地看了这个文弱书生半晌，脑中不知想到了什么，神色渐渐由激动变成阴冷，“你要放过我当然好，不过我丑话说在前面，就算你这次网开一面，就算你手里握住我这个把柄，我还是绝对不会为你的主上效力的。”

    梅长苏一笑道：“我也没打算让你为誉王效力，侯爷只要安安生生地继续求仙访道就好了。朝廷的事，请你静观其变。”

    言阙用难以置静地眼神看着他，摇头道：“世上没有无缘无故的善意，你放过我却又不图回报，到底有何用心？”

    梅长苏目光幽幽，面上浮起有些苍凉的笑容：“侯爷不忘宸妃，是为有情，不忘林帅，是为有义，这世上还在心中留有情义的人实在太少了，能救一个是一个吧……只望侯爷记得我今日良言相劝，不要再轻举妄动了。”

    言阙深深凝视了他半晌，长吸一口气，朗声笑道：“好！既然苏先生年纪轻轻就有这般气魄，我也不再妄加揣测。祭台下的火yao我会想办法移走，不过祭礼日近，防卫也日严，若我不幸失手露了行迹，还望先生念在与小儿一番交往的份上，救他性命。”

    梅长苏羽眉轻展，莞尔道：“言侯爷与蒙大统领也不是没有旧交，这年关好日子，只怕他也没什么心思认真抓人，所以侯爷只要小心谨慎，当无大碍。”

    “那就承先生吉言了。”言阙拱手为礼，微微一笑，竟已然完全恢复了镇定。经过如此一场惊心动魄生死相关的谈话，陡然终止了他筹谋多年的计划，他却能如此快地调节好自己的心绪，短短时间内便安稳如常，可见确实胆色过人，不由得梅长苏不心下暗赞。

    话已至此，再多说便是赘言。两人甚有默契地一同起身，走出了画楼。门刚一开，言豫津便冲了过来，叫道：“爹，苏兄，你们……”问到这里，他又突然觉得不知该如何问下去，中途梗住。

    “我已经跟令尊大人说好了，今年除夕祭完祖，你们父子一同守岁。”梅长苏微笑道，“至于飞流，只好麻烦你另外找时间带他去玩了。”

    言豫津看看这个，再看看那个，心知画楼密谈的内容当然不会是这么可笑，不过他是心思聪敏，嬉笑之下有大智的人，只愣了片刻，便按捺住了满腹疑团，露出明亮的笑容，点头应道：“好啊！”

    梅长苏也随之一笑，左右看看，“景睿呢？”

    “他卓家爹娘今晚会到，必须要去迎候，所以我叫他回去了。”

    “卓鼎风到了啊……”梅长苏眉睫轻动，“他们年年都来吗？”

    “两年一次吧。有时也会连续几年都来，因为谢伯父身居要职，不能擅离王都，所以只好卓家来勤一点了。”

    “哦。”梅长苏微微颔首，感觉到言阙的目光在探究着他，却不加理会，径自遥遥看向天际。

    日晚，暮云四合，余辉已尽。这漫长的一天终于要接近尾声，不知明日，还会不会再有意外的波澜？

    “豫津，去把苏先生的轿子叫进二门来，入夜起风，少走几步路也好。”言阙平静地吩咐儿子，待他领命转身去后，方把视线又转回到梅长苏的身上，沉声问道：“我刚才又想了一下，先生这次为我瞒罪，只怕不是誉王的意思吧？”

    “誉王根本不知道。”梅长苏坦白地回答，“其实来见侯爷之前，我自己也没有十分的把握。”

    言阙紧紧地闭了一下眼睛，叹道：“誉王何德何能，竟得了先生这般人物。只怕将来的天下，已经是他的了……”

    梅长苏看了他一眼，“侯爷与皇后毕竟兄妹，誉王得了江山，又有何不好？”

    “有何不好？”言阙斑白的双鬓在夜色幽光下闪动着，清削的脸颊如同抹上了一层寒霜，“都是一般的刻薄狠毒，一般的寒石心肠，是此是彼，根本毫无区别。我如今已失了红颜，亡了知己，苟延残喘至今，却无力还他们清名公道。此生既已颓然至此，还会在意谁得天下吗？”

    梅长苏眸中亮光微闪，问道：“侯爷既知我是誉王的人，说这些话不怕有什么关碍吗？”

    “我的这些想法誉王早就知道，只是见我不涉朝政，皇后又命他不要理会我，才有如今两不相关的局面。”言阙冷冷一笑，“以先生珠玉之才，要毁我容易，要想为誉王控制我驾驭我，还请勿生此想。”

    “侯爷多心了，苏某不过随口问问罢了。”梅长苏容色淡淡，神情宁情，“只要侯爷今后没有异动，苏某就绝不会再以此事相胁惊扰。至于誉王那边，更是早就没存着能得侯爷相助的奢望了。”

    言阙负手而立，眸色深远，也不知梅长苏的这个保证，他是信了还是没信。但是一直到言豫津叫来了苏哲的暖轿，他都没有再开口说一句话，只是仰首立于寒露霜阶之上，静默无言。

    唯有在轿身轻晃起步的那一刹那间，梅长苏才听到了这位昔日英杰的一声长长叹息。

    叹息声幽幽远远，仿佛已将满腔的怀念，叹到了时光的那一边。

    ————————————————————————————————————

    今天例行拉票，也为要出门可能爬不上来的明天拉票~~~