 第六十八章 除夕血案
    今天隔壁家的猫到我家来了，陪它玩了很久，所以写文写得有些散……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是热爱动物的分割线－－－－－－－－－－－－－－－

    “昨夜？昨夜可是除夕之夜啊，会出什么事？”穆青跳起来问道。

    “皇帝陛下昨晚按惯例赐出年菜十二道，分赏各个重臣府第，这个事情小王爷是知道的吧？”

    “知道，我们收到一碗鸽子蛋……皇上也是，都不赐点好的……”

    “小青！”霓凰斥道，“你总是这样不认真没正经的样子，让魏洗马好好说。”

    穆青缩了缩脖子，不敢再开口。

    “这赐出的每道年菜，都由五名内监组成一队送出，”魏静庵继续道，“昨夜自然也就派出了十二队。可是一直到黎明，也只有十一队回来。禁军和巡卫营得报后一起出动，最后在宫城边上找到了这五人的尸体。”

    “尸体？被杀了？”霓凰柳眉一挑。

    “是，杀人手法十分利落，都是一剑封喉，死者面色安然，衣物完好洁净，毫无挣扎之象，就象是凭空被人索去了性命一样。”

    “这样的手法，定是江湖高手所为，”霓凰凝神想了想，又问道，“有没有什么追查的方向？现场难道没有什么遗留下来的线索吗？”

    她这两个问题刚刚问出口，就看见梅长苏神情肃然地向她做了个暂停的手势。

    “苏先生……”

    “凶手的问题稍后再谈也不迟，”梅长苏的目光凝在魏静庵的脸上，“你先说说蒙大统领怎么样了？”

    魏静庵见这位苏哲一下子就看到了自己匆匆来报的最主要原因，面上不由浮起赞叹之色，“蒙大统领现在处境不好。除夕之夜，天子脚下，宫城墙边，诛杀御使内监，实在是对皇威的严重挑衅，陛下闻报后龙颜十分震怒。因为案发地还没有离开宫城护城河的内岸，应属于禁军的戒护范围，故而蒙大统领要负事件的主要责任。陛下责骂他怠忽职守，护卫不力，以至于在大年之夜发生如此不吉的血案，当场就命人廷杖二十……”

    “廷杖？”梅长苏的眉尖跳动了一下，“还是这样翻脸无情……然后呢？”

    “责令蒙大统领三十日内破解此案，缉拿凶手，否则……会再从重惩处。”

    “皇上在想什么啊？”穆青忍不住又跳了起来，“蒙大统领忠心耿耿，护卫宫城这些年功不可没，就算这桩案子他有责任，皇上也不能把火全都发在他身上啊，哪有这样昏……”

    “小青！”霓凰厉声喝道，“妄议君非，你说话过不过脑子？”

    “这里又没有外人……”穆青小声咕哝了一句，又缩了回去。

    霓凰定神想了想，回身看向梅长苏，见他默默坐着，以手抚额沉思不语，不敢惊扰，便转过身来，降低了音调吩咐道：“魏洗马，麻烦你继续追踪打探一下后续的消息，有什么情况立即来报。”

    “是。”

    “各位将军先请退下吧，这件事很快就会传开，但我不希望听到穆王府的人在任何场合肆意多言，讨论此事。这要靠各位约束部下了。”

    “遵命！”

    “小青，你马上给我回你自己的房间，面壁静思两个时辰。这个毛燥的性子，要说多少遍才会改？”

    “姐姐……”

    “快去！”

    “是……”

    转瞬之间，厅上众人已如潮水般退了个干干净净，霓凰这才缓步走到梅长苏身边，慢慢蹲在他膝前，低声问道：“林殊哥哥，蒙大统领和你交情很好是不是？”

    梅长苏轻轻抬了抬眼，点点头：“是。”

    “你可要霓凰进宫去为他求情？”

    梅长苏微微叹息一声，摇了摇头，“暂时不用。我现在忧虑的，不是他目前的处境，而是日后整个事件的发展……”

    “日后？”

    “虽然天威难测，但皇上也不是笨人，决不会单单以这么一桩案子就否认蒙挚掌管禁军、护卫宫城的能力。斥骂也好，廷杖也罢，不过是一个皇帝震怒之下的发泄，蒙大统领是可以承受过去的。可惜这顿打并不是结束，如果三十天内破不了案，更有甚者，如果以后不断有类似的新案发生，皇上对蒙挚的评价就会越来越低，那才是真正的危险……”

    “新案？”霓凰有些吃惊，“你是说还会有……”

    “这只是我的感觉。”梅长苏伸手将霓凰拉起来，让她坐到身旁，解释道，“你想，杀人都是有动机的，为什么会挑这五个内监下手呢？情杀当然最不可能，仇杀？宫中的普通内官会结下什么深仇大恨要挑大年夜在宫城外杀他们？劫财吗？他们身上不会有什么贵重银钱，衣物也是完好的……抛开这些常见的杀人动机，江湖上倒还有一个杀人理由，那就是高手相争，要夺个名头，可这五个内监默默无闻，都没什么拿得出手的武功，来练手都嫌弱……所以想来想去，杀他们的原因应该与他们本人无关，只是冲着他们的身份去的。”

    霓凰边听边颔首道：“也就是说，凶手想杀的就只是皇帝钦派出宫的内监，至于是哪几个内监，他不在乎。”

    “应该是这样。”梅长苏一面说着，一面修正着自己的思路，“可为什么要杀钦使呢？为了惹恼皇帝，向他示威？为了试探禁军的防卫，准备更进一步的行动？或者……根本就是冲着蒙大哥去的，想要动摇他在皇上面前受到的信任……无论是什么目的，都不是杀了五个内监就可以停手的。”

    “可是……单凭现有的资料，我们根本无法判断凶手的目的到底是什么啊？”

    “霓凰，你要记住，当你不知道敌人的箭究竟会射向何方时，一定要先护住自己最要害的部位。只要不被一招将死，其他的都可以徐而图之，慢慢修正。”梅长苏淡淡一笑，“就这个事件而言，我们应该先护住蒙大哥，有了更多的资料后，再考虑调整相应的对策。反正只要蒙大哥还掌管着禁军，宫城里就不会发生多大的意外。”

    霓凰想了想，眼睛也渐渐亮了起来：“我明白了。先假设他们的目标就是蒙大统领，以此来确认我们下一步应该怎么应对。”

    “不错，”梅长苏赞许的笑了笑，“从目前的情况来看，杀这五个内监对宫城的安全其实根本没有什么影响，所以他们最可能的目的，就是想以此来减弱皇帝对禁军的信任。而削弱禁军的目的，当然是为了控制宫城，那么进一步推测，想要控制宫城的人，自然是离权力中心最近的人。”

    “太子和誉王……”霓凰喃喃道。

    “对，两者其一。不过誉王手里没什么军方的心腹人，就算拉下了蒙挚，他也找不到可信赖的继任者去补位，而太子……”梅长苏深深地看了霓凰一眼，“他手里是有人的……”

    “宁国侯谢玉！”霓凰将双掌一合，面色恍然，“谢玉是一品军侯，深得皇上宠信，手里的巡防营势力不容小瞧，也很有些部下可以调派，禁军一旦被打压，或者蒙大统领被免职，只有他可以顺利上手……”

    “这样推测，顺理成章。不过……皇上又不糊涂，他对蒙挚还是极为信任的，无论怎样发雷霆之怒，免职还远不至于……”梅长苏蹙起双眉，“所以我觉得，如果此事确是谢玉的手笔，他一定还有什么后手……”

    “会不会象你刚才所说的那样，不停地制造新案出来，日日杀人，使得皇上越来越不相信禁军的防卫能力？”

    “蒙挚自今日起一定会大力整顿，杀人就不容易了……”

    “但偌大一个宫城，总有百密一疏的时候，如果有谢玉这样的敌人恶意为之，只怕防不胜防。”

    “你说的也有道理……”梅长苏闭上双眼，将后脑仰放在椅背上，喃喃自语道，“但若我是谢玉，当不只是杀人这一个简单的手法……想要皇上不再信任蒙挚，就必须要针对皇上的弱点……”

    说到这里，梅长苏的眼睛突然睁开，黑水晶般的瞳仁一凝，顿时从座椅上站了起来。

    “林殊哥哥？”

    “陛下的弱点，就是多疑！”梅长苏深吸一口气，快速道，“他之所以信任蒙挚，是因为确认蒙挚一心只忠于他，与这两位小主子根本没有私下的交往。但如果现在这种关键时候，谢玉略施手腕，引逗誉王前去皇上面前为蒙挚求情的话，事态就会恶化了。”

    “誉王会这么容易被引逗入瓮？”

    “誉王现在太需要一柄剑了。庆国公倒台后，他手下完全没有一丝的军方兵力。就算大家认为靖王现在与他交好，那也只不过是象征性的支待，如果能得到禁军大统领的偏向，他一定会做梦都笑醒。”梅长苏的眉头越拧越紧，“要引逗他，其实一点都不难，只要想办法传个风声给他，说是蒙大统领仅仅因为护城河内侧发生命案就被皇上斥骂廷杖，而太子殿下已经私下赶过去为大统领讲情鸣不平去了，你想誉王怎么肯落于人后，把这个人情让给太子一个人领了去？他一定会立即进宫见驾，在皇上面前尽其所能替蒙挚说话，就算不能让大统领感恩投入己方，至少也不能让他被太子拉拢了去……”

    霓凰听着，脸色渐渐发白，“陛下生性多疑，现在又在气头上，一旦见到誉王如此卖力地护卫蒙大统领，一定会怀疑他们之间交情非浅。护卫宫城的禁军大统领，如果跟可能争得嫡位的皇子亲王有联系，那绝对是皇上不能容忍的一件事。”

    “这是一步狠棋，棋子将的是帝王之心，”梅长苏微微咬了咬牙，“谢玉是下得出这种棋的……霓凰，你关注一下情势，我必须马上去一趟誉王府。”

    “是。”霓凰知道以梅长苏的口才，事先不着痕迹地让誉王免于上当并不是难事，便也不再多问，起身陪他到了二门，目送他匆匆上轿而去，这才回身到小书房，召来魏静庵细细商议如何进行下一步的探查。

    可是此时的霓凰和梅长苏都没有想到，尽管他们得到的消息已经算是非常得快，分析局势和制定的行动策略也非常正确，但却终究在速度上慢了一步。

    誉王在梅长苏到来前一刻钟，刚刚离开王府，入宫去了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    很困，所以只说两个字：投票！！