 第六十二章 宫中疑云
    今天没看到澳网的直播，郁闷；回家在楼梯口扭到脚，郁闷；写新章写到一半好困，更郁闷；如果明天字数不够更新不了，有没有人也会跟我一样郁闷？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－这是郁闷分割线－－－－－－－－－－－－－

    蒙挚从宫中当完值回到统领府，一进自己的房间就察觉到了异样，虽然他仍是不紧不慢地脱去官服改换便装，但整个身体已警戒了起来，如同一只绷紧了肌肉的猎豹，准备随时应对任何攻击。

    可是他很快就明白，自己之所以能这么轻易地就发现到不速之客的存在，是因为那人根本没有打算要对他隐瞒。

    “好慢！”从梁上飘下的少年满脸不高兴。

    “什么好慢？”蒙挚毕竟不是梅长苏，摸不准飞流的想法，“我回来的好慢，还是换衣服好慢？”

    “都是！”

    蒙挚哈哈大笑起来，快速地扣好了腰带，“小飞流，你一个人来的？”

    “嗯！”

    “来做什么？找我比武吗？”

    “叫你！”

    “叫我？”蒙挚想了想，“你是说，你家苏哥哥叫我过去？”

    “嗯！”

    蒙挚突然有点紧张。前几天他就听说苏哲病了，正准备去探候时，梅长苏派人传口讯给他，说没什么大病，叫他不要来的太勤，这才忍住了。此时见飞流特意来叫他，生怕是病情有了什么恶化，忙问道：“你苏哥哥的病怎么样了？”

    “病了！”

    “我知道他病了，他病的怎么样了？”

    “病了！”飞流很不高兴地重复了一遍，觉得这个大叔好迟钝，都已经答了还问。

    蒙挚无奈地摇了摇头，心知从飞流这里是问不出什么来了，赶紧收拾停当，快步出门，牵过还没来得及卸鞍的坐骑，打马向苏府飞奔而去。

    一进了大门，就有人过来牵马去照料，蒙挚直接奔入后院，急急冲进了梅长苏的房间，一抬眼，看见房间主人包裹得暖暖的正坐在炕上，手里捧着碗还在冒热气的汤药慢慢一小口一小口地喝着，虽然面色苍白，但精神看起来还好。

    “小殊，你没事吗？”

    梅长苏欠身起来让了让，“蒙大哥坐，我没事，就是染了点寒气，大夫让我盖着渥渥汗。”

    “你真是吓了我一跳，”蒙挚这才长吁了一口气，“还以为你这么急叫我来是身体出了什么状况呢。怎么，有别的事吗？”

    梅长苏将喝的差不多了的药碗放在旁边桌上，接过蒙挚递过来的茶水漱了漱，问道：“听说皇后病了？”

    蒙挚一愣，“你消息真快，昨天才病的，听说症候来的很急，可是我除非是随驾，否则不能擅进内苑，所以具体情况不太清楚。只是在太医出来时曾问过两句，据说病势并不凶险。”

    梅长苏皱起双眉，似乎有些想不通：“宫里向誉王报信时，他就在我这里，如果只是小病，应该不至于这么慌张啊……”

    “大概是因为病的太突然，症状最初乍看之下好象很重，所以引起了一点恐慌吧，”蒙挚也想了想，“听太医的说法，确实是无碍性命的。”

    “为何会发病，大约多久可以痊愈，这些你问了吗？”

    “这个……”蒙挚不好意思地抓了抓头，“我没想到你想知道这个，也没多问……”

    梅长苏沉吟了一下，“这样吧蒙大哥，你去请霓凰郡主以请安为名进宫探问一下，再想办法弄一份太医的方子出来我看，景宁公主那里大概也能打听到一些消息……至于誉王这边，你就不要管了，我来提醒他留意查看皇后的饮食……”

    “你是不是怀疑，皇后这个病是人为的？”

    梅长苏点点头，“病的太巧了，不查我不放心。”

    “如果有人对皇后下手，那最值得怀疑的人就应该是越妃和太子啊……”

    “话是这么说没错，但还是有几点不解之处。”梅长苏微蹙着眉，边想边说，“首先，就因为他们是最可能下手的人，所以也就是最不容易下手成功的人。这些年皇后在宫里，最重要的事就是与越妃争斗，警觉性一定很高，以前越贵妃如日中天时都没能对付得了她，不可能现在反而得手。再说，皇后这场病无碍性命，如果真是太子和越妃所为，不可能下手这么轻，明明能得手，却又不置她于死地，只是让她生几天病，能得到什么大不了的好处？”

    “也许他们的目的，就是想让皇后参加不了祭礼，而让越妃代替……”

    “可就算替了这一回又能怎样？没有实质性的名分，不过挣了口气罢了。既然有能力下手让皇后生病，还不如直接让她死了岂不更一劳永逸？再说你别忘了，越妃只是晋位为妃，没有晋回以前的皇贵妃，目前在宫中，排在她前面的还有许淑妃和陈德妃，虽然这两位娘娘只有公主，在宫中从不敢出头，但名分上好歹也比现在的越妃高一级，凭什么就一定由她暂代皇后之责呢？”

    “那……你的意思是，太子和越妃这次是无辜的？”

    梅长苏细细地吐了一口气，叹道：“现在下任何的结论都为之过早，我无法断言。也许代皇后参加今年的祭礼有什么我没有想到的好处……也许皇后真的是碰巧自己病了……可能性太多，必须要有更多的资料才行。”

    “可是离年尾祭礼，已经没有几天了……”

    “所以才要抓紧……”梅长苏神色凝重，用手按了按自己的额角，“我有一种感觉，这件事的背后，一定有很深的隐情……”

    蒙挚立即站了起来，“我马上按你的要求去查……”

    “辛苦你了蒙大哥，”梅长苏抬起头朝他一笑，“有什么消息，第一时间告诉我。”

    蒙挚行事一向利落干脆，只答了一个“好“字，转身就离开了。

    梅长苏长长吐一口气，向后仰在枕上，又沉思了一阵，只觉得心神困倦，晕沉沉的，为免等会儿精神不济，他强迫自己不再多想，摒去脑中杂念，调息入睡，只是一直未能睡沉，浅浅地迷糊着，时间也一样不知不觉地过去，再睁开眼时，已是午后。

    再睡也睡不着，梅长苏便披衣坐起来，吃了一碗晏大夫指定的桂圆粥后，又拿了本宁神的经书慢慢地看。飞流坐在旁边剥柑橘，周边一片安静，只有隐隐风吹过的声音。

    此时还没有新的消息进来，无论是十三先生那边，还是蒙挚那边。

    其实这很正常，他分派事情下去也不过才几个时辰而已，有些情况不是那么容易查清楚的。

    但梅长苏不知为什么，总是隐隐地感觉到，有什么掌控之外的事情悄悄发生了，只不过想要凝神去抓时，却又从让它指间溜过，捕不牢实。

    正在神思飘浮之际，外面院门突然一响，接着便传来黎纲的声音：“请，请您这边走。”

    梅长苏眉尖轻轻挑了一挑。虽然有人上门，但绝不会是他正在等待的蒙挚，也不会是童路。

    因为如果是那两人，不会由黎纲在前面如此客气地引导。

    “飞流，去把那张椅子，搬到苏哥哥床旁边好不好？”

    飞流把手里的几瓣橘子全部朝嘴里一塞，很听话地将椅子挪到指定的位置。等他完成这个动作之后，房间的门已被推开，黎纲在门外高声道：“宗主，靖王殿下前来探病。”

    “殿下请进。”梅长苏扬声道。

    随着他的语声，萧景琰大踏步走了进来，黎纲并没有跟在身后，大概是又出去了。

    “苏先生放心，没人看到我到你这里来，”靖王开口第一句话就是这个，“先生的病怎么样了？”

    “已是无恙。只是因为在渥汗，不能起身，请殿下恕我失礼。”梅长苏伸出手掌指向床旁的座椅，“殿下请坐。”

    “不必讲这些虚礼了，”靖王脱去披风坐了下来，开门见山地问道：“你在查皇后生病的事情吗？”

    梅长苏淡淡一笑，“殿下怎么知道？”

    “我想以你的算无遣策，应该是不会放过任何一件不寻常的事吧……”

    “难道殿下也觉得，皇后的病并不是寻常的病？”

    “我不是觉得，我是知道。”靖王的线条明晰的唇角抿了一下，“所以才特意来告诉你，皇后中的是软蕙草之毒。”

    梅长苏微微一惊，“软蕙草？服之令人四肢无力，食欲减退，但药性只能持续六到七天的软蕙草？”

    “对。”

    “殿下为何如此肯定？”

    靖王神色宁静，口气平谈地道：“我今天入宫请安，母亲告诉我的。皇后发病时，她正随众嫔妃一起去正阳宫例行朝拜，就站在皇后前面不远处，所以看的清楚。”

    梅长苏眸色一凝，缓缓道：“静嫔娘娘……是怎么判断出那是软蕙草的？”

    “母亲入宫之前，经常见这种草药，熟悉它的味道，也知道它发作时的症状。”靖王看了看梅长苏的表情，又道，“你也许不知道，我母亲曾是医女，她是不会看错的。”

    “殿下误会了，我不是不相信静嫔娘娘的判断，我只是在想……到底是谁能在皇后身上下手，却又只下这种并不烈性的草药？”梅长苏凝眉静静地沉思，额上渗着薄薄的细汗，因为焦虑，他的手指无意识地捻住锦被的一角，慢慢地搓弄，不知不觉间，指尖已搓得有些发红。

    “这也不是什么大事，何必如此操心？”靖王皱眉看着他的脸色，有些不忍，“又不单是你我查，誉王虽不知皇后病因为何，但也已经开始在宫里大肆追访，说不定很快就能找到下药之人了。”

    梅长苏闭了闭眼睛，有些虚弱地笑了一下：“殿下说的不错，最糟的情况也只是皇后参加不了祭礼，的确不算影响太大的事件，想不通也罢了……”

    “苏先生想事情的时候，手里也会无意识地搓着什么东西啊？”

    梅长苏心头微震，面上仍是不动声色的放开了被角，笑道：“我常常这样，就算是不想事情发呆的时候，手指也会乱动的。我想很多人都有这种习惯吧？”

    “是啊……”靖王眸中露出一丝怀念之色，“我认识的人中，也有几个这样的……”

    梅长苏把双手笼进暖筒中，扯开话题：“这一向苏某疏于问候，不知殿下您近况如何呢？”

    靖王深深看了他一眼，道：“当然是在忙苏先生交待下来的事情。府里营里都整治了一下，在外面也是按着你的名单在交朋友……苏先生确是慧眼，选出来的都是治世良臣，与他们交往甚是愉快。对了，我前几天在镇山寺碰巧救了中书令柳澄的孙女，这也是你安排的吗？”

    梅长苏歪着头瞅了他半晌，突然笑了起来：“殿下真当我是妖怪吗？”

    “呃……”靖王猜错，有些不自在，“那是我多心了……”

    “不过殿下倒提醒了我，也许真的可以好好策划一下，找几个重要的人下手，让殿下多攒点人情。”

    靖王冷笑，似有些不太赞同：“人情中若无真情，要之何用？交结良臣，手腕勿须太多，与人交往只要以诚相待，何愁他们对我没好感？先生还是多休养吧，就不必操这个心了。”

    “有道是君子可欺之以方，只有诚心，没有手腕也是不行的，”梅长苏看着萧景琰微露寒意的眼睛，语调竟比他更冷，“若夺嫡这种事，只是在比诚心，比善意，何来史书上的血迹斑斑？殿下现在只是小露锋芒，尚能再隐晦几日，一旦太子或誉王注意到了你，只怕就再无温情脉脉。”

    靖王面色冷硬地沉默了片刻，缓缓道：“先生的意思我明白。我已走上此路，当不至于如此天真。我刚才所说的，也只是因人而异，这世上有些人，你越弄机心，反而越得不到。”

    梅长苏唇边露出一丝不易被察觉的笑容，静静道：“用人之道，本就不能一概而论，我有我的方法，殿下也有殿下的策略，我来量才，殿下品德，有时以才为主，有时以德为先，这要看殿下把人用在什么地方，什么时候了。”

    靖王浓眉微皱，低下头默默地细品这番话。他本是悟性极高之人，没有多久就领会到了梅长苏的话中之意，抬起双眸，坦坦然地认输道：“先生的见识确实高于景琰，日后还请继续指教。”

    梅长苏一笑，正要说两句舒缓些的话，突然从窗户的缝隙间看到童战在院子里徘徊，显然是有事情要来告知，却又碍于屋内有人，不敢贸然进来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    郁闷地说，大家要投票，不投我会更郁闷的……