 第六十一章 今朝有酒
    悲剧还是喜剧，这是一个问题，现阶段只能回答它是正剧……呵呵……其实作者本人是个很怕悲剧的人，所以在逻辑合理的前提下，我会尽我所能，本着理想主义和乐观主义的态度，对男主安排出路的……

    ——————————————————————这是争取和谐社会的分割线－－－－－－－－－－－

    几个人说说笑笑，仿佛又回到了初相识时那般心无隔阂。时间不知不觉过得很快，似乎没多久天色就暗了，梅长苏置酒留客，三人也没有推辞，席间大家谈天说地，只绝口不提朝事，过得甚是愉快。

    酒，是从北方运来的烈酿，一沾口火辣不已。言豫津高声叫着“这才是男人喝的酒”，一口就灌了一大杯，呛得大呼小叫。谢家两兄弟相比之下要斯文许多，即使是非常爱酒、酒量也甚豪的谢弼也只是小杯小杯地品着，飞流不知什么时候出现在屋子里，好奇地看着桌上的液体。

    “小飞流……”言豫津有了几分酒意，也不是那么在意飞流身上阴寒的气息了，端着一杯酒向他招招手，“喝过这个没有，很好喝哦……”

    “你别乱来，”因为生病而一直在喝汤的梅长苏忙笑着阻止，“我们飞流还小呢。”

    “我十四岁就开始喝酒了，怕什么，飞流是男孩子嘛，不会喝酒永远都变不成男人的。”言豫津满不在乎地摇着手，“来来来，先尝一杯。”

    飞流看了苏哥哥一眼，见他只是笑了一下，没有继续阻拦，便上前接过酒杯，不知轻重地一口喝下，顿时满口细针乱钻，整个头上爆开了烟花。

    “不好喝！”飞流颇觉受骗，酒杯一甩，一掌便向言豫津劈去，国舅公子一推桌沿，跳起来闪身躲过，两人在屋子里上翻下跳，追成一团。萧景睿开始还看得有些紧张，后来发现飞流只是追着出气，没有真的想伤人的意思，这才放下心来。

    “自从跟我来金陵之后，飞流就很少这样玩过了，”梅长苏也含笑看着，“所以你们每次来，他还是很高兴的。”

    萧景睿显然从没感到过飞流高兴他们来，但这座宅院有些空落冷清倒是真的，不由问道：“苏兄，过年时你们还是只有这些人吗？”

    “除夕多半就是这样了，不过到了初三初四，我也还是要请些客人来聚聚的，你会来吧？”

    “我随时都可以来啊，”萧景睿看看飞流，再看看梅长苏，有些不忍地道，“可是除夕只有你们两个，也未免太寂寞了些，到我们家来过年吧，到时候卓爹爹一家人也会进京，很热闹的。”

    “谢谢你了，”梅长苏温和地笑了一下，“不过谁说我们只有两个人？你们进来时没看见吗，这园子里，少说也住着二十个人呢。”

    “可那都是下人……不是家人啊……”

    “贵府里的难道是我的家人？”梅长苏微觉不悦，不由自主地就说出了一句尖锐的话，不过他随即发现自己反应过度，又放缓了语气，“除夕是亲族团圆之日，你们一家济济一堂，我去算什么？再说，宁国侯府的主人是你父亲，你擅自邀请外人参加自己的家宴，总归是不妥的。”

    萧景睿冲口一言，本来就没考虑太多，被他这样一说，自知莽撞，低头道：“苏兄教训得是。”

    “你又干什么傻事让苏兄费神教训你了？”言豫津运动了一圈后回到原位，刚好听到了最后一句。

    “景睿是好意，担心我和飞流过年太冷清。”梅长苏淡淡笑着，想把话题随意带过。

    “你不会是邀请人家苏兄去你家过年吧？”言豫津却一下子就射中了靶心，用手敲着萧景睿的额头，“有脑子没有啊？”

    “大哥只是一时没考虑周全而已嘛，”谢弼原本与萧景睿的关系就好，这一阵子发现父亲欺瞒自己的真相后，又全靠这个大哥从旁开解陪伴，当然更加维护他，“你脑子好，还不是只会吃喝玩乐。”

    言豫津摇着脑袋道：“苏兄又不爱热闹的，再说还有飞流陪他，你要同情也该同情我吧，每次祭完祖叩过头之后，我家就跟只有我一个人似的……”

    梅长苏奇道：“今尊呢？”

    “回房静修去了啊。”

    梅长苏不由怔了怔。言老太师和豫津的母亲都已去世，他又没有兄弟姐妹，父亲要真是一离开祠堂就回自己房里去，这个爱热闹的孩子还真是寂寞啊……

    “你博什么同情啊？”谢弼却笑骂道，“自己本来就是个风liu浪子，没你爹管你你还更高兴吧，秦楼楚馆，倚香偎翠，十几个姑娘陪着你你还孤单啊？”

    梅长苏端起茶杯嗅了嗅那氤氲香气，心中暗暗叹息。谢弼终究还是家族羽翼下长大的孩子，只怕从小到大都没有真正寂寞过，风月场所的那种喧嚣和热闹，又如何可以代替家庭中的团圆与温暖？

    言豫津却没有反驳谢弼的话，唇边依然挂着他永远不灭的那抹微笑，仿佛什么也不放在心上似的，“苏兄，要不要今年跟我到螺市街的青楼上去逛逛？你看飞流差不多也该成年了……”

    出乎他的意料之外，梅长苏挑了挑眉竟然道：“好啊，我还要养病就不去了，你带飞流去吧。”

    “我一个人带他出去？”言豫津吓了一大跳，“这也太要命了，他要是被青楼的姑娘们摸一下就发飚，谁拦得住他啊。”

    “不会的，我们飞流脾气很乖，”梅长苏微微笑道，“你祭完祖就过来我这边吧，大家一起喝点酒，然后你带飞流出去玩。今年不在廊州，我又刚好病了，飞流一定会觉得不习惯的。”

    “庭生！”飞流突然道。

    “你想请庭生来玩吗？”梅长苏揉着少年的头发。

    “嗯！”

    “庭生这名字好熟，哪里听过……”言豫津抓了抓头。

    “就是打败百里奇那三个孩子中的一个啊，”萧景睿记得更清楚些，“放出宫掖庭后，是靖王殿下收留他们当亲兵了吧？”

    “没错，这三个孩子都在靖王府里，”梅长苏点点头，“大概跟长官告个假就能出来了吧？”

    “我想应该没问题，”言豫津很仗义地道，“他们都算是被你救出来的啊，到时候我去帮你接，看谁敢刁难不放他们。”

    “那就多谢你了。”梅长苏又转向飞流，“你还想请其他人吗？”

    飞流认真地想了想：“大叔！”

    “大叔不行哦，大叔自己有家，要在自己家里过年的。”

    “哪个大叔啊？”谢弼问道。

    “就是飞流到京城第一个交手而且在他手下落败的那位了。”

    “蒙大统领？！”三个年轻人一齐吓一跳，言豫津看着飞流摇头道：“从罪奴小兵到禁军大统领，我看全天下也只有你才会请客请得这么怪。”

    “在飞流的眼里，只有喜欢不喜欢，没什么身份地位的区别。”梅长苏淡淡道，“其实这样，不是更简单更好吗？”

    “只可惜世人有几个做得到……”萧景睿轻轻慨叹一声，“身份，就象人的第二层皮肤一样，如果撕烂了，恐怕会面目全非……”

    梅长苏眉尖一跳，不知是被他这句无意的感慨触动到了什么心思，脸色有些发白，看向萧景睿的目光，也变得更加深邃，更加复杂。

    “好啦！”言豫津伸了个懒腰跳起来，长吐一口气道，“好酒要足兴，却不能尽兴，太尽兴了未免散后无趣，看你们一个个喝到这里全都惜春悲秋起来了，再喝下去岂不要长歌当哭？我看苏兄也乏了，都该告辞回家了吧？”

    “也对，”萧景睿跟着站了起来，“苏兄是外感的病症，要多休息，我们叨扰了这么久，也该走了。”

    梅长苏因为身体确实是有些困倦，再加上刚刚无端地被萧景睿惹得有些莫名的酸楚和惆怅，自觉情绪上有些波动，需待一个人静静地调理一下，所以也没有多留，只低声客套地请他们日后常来，便准备起身送客。

    “外面风大，好象又在飘雪，苏兄不要出来。”萧景睿忙将他按回椅中，“跟我们三个还客套什么，大家都是朋友。苏兄好生休养，改天我们再来看你。”

    梅长苏一笑，也不勉强，叫飞流送他们出去了，自己靠回软枕上，准备闭目养一会儿神。大概是这一天太过劳神，只一会儿功夫就神思恍惚，似睡非睡，全身一时似火烧般灼热，一时又如浸在冰水般刺骨沁寒，辗转挣扎了不知有多久，突觉心脏猛然一绞一沉，身体微弹一下惊醒了过来，一睁眼，就赫然看到三张脸悬在自己的上方。

    “你们在这儿做什么？”梅长苏左右看看，发现自己躺在卧室的床上，已换了睡衣，被柔软的被子包裹着。

    “你晕了一夜，自己不知道么？”晏大夫喷着白胡子怒冲冲道，“看看窗户，天都亮了，想吓死我们啊？”

    “……呃？……我没觉得有什么啊，精神也还好……”梅长苏试图从枕上坐起来，被飞流一把抱住，只好又跌了回去，拍着少年的背安抚道，“飞流不怕，苏哥哥睡一觉而已，你扶我起来好不好？”

    “你还想起来？”晏大夫恶狠狠道，“三天之内我要是让你下了床，我就不姓晏！”

    “晏大夫，这几天不行，有好多事情要办……”

    “我管不了那么多，这次来医你是跟人打了赌的，你再这么折腾下去我就要输了！”

    梅长苏本来想跟他说自己有寒医荀珍特制的丹药，只要按时吃不会出什么大事，但又怕大夫们之间也会同行相轻，说出来情况变得更糟，也只好不再多说，在老人家火暴的注视下躺平了身子，转头对飞流道：“你认得蒙大叔的家么？“

    “认得！”

    “你去请蒙大叔到我们家里来一趟好不好？要悄悄去，不给任何一个人看见哦。”

    “好！”飞流见他醒来，脸色说话都跟平时一样，单纯的心里立时便安定了下来，不象晏大夫和黎纲那样仍悬着心。接受了刚刚的指派后，马上就闪了出去。

    “黎大哥，烦你传讯给十三先生，请他追查一下近期到港的官船，有没有关于运送火yao的最近线索。”

    “是！”黎纲是江左盟的下属，不象晏大夫那样敢管他，所以尽管也担着心，却不敢多嘴，立刻领命而去。

    “你闹够了吧？”晏大夫粗暴地抓过他的手腕开始诊脉，凝目诊了半日，又换了一只手再诊，然后翻翻他的眼皮，再叫伸出舌头来看了看，病情如何半句也没有点评，其他的话倒是罗嗦了一箩筐，什么年轻人不懂保养啦，什么身体是最重要的啦，什么要安稳心神不能胡思乱想啦，絮絮地说个没完。梅长苏静静地看着他，半句也没有驳还，从表情上看，似乎听得非常认真。

    但不要说别人，实际上连晏大夫自己心里也明白，这个操劳命的年轻病人，脑子只怕早就转到其他的事情上面去了……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本章是过渡章节，舒缓节奏用的，情节进展不多，但这是不妨碍大家去投票的，快去啦～～～～～～～