 第六十九章 得信
    今天做了新的作品投票调查，大家快去点一点吧～要认真地选答案哦～～

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～这是实事求是的分割线～～～～～～～～～～

    按梅长苏原本的打算，是先劝服誉王不要插手去为蒙挚讲情，然后再到悬镜司府走一趟，问问夏冬皇帝是否有意让悬镜使协查此案。可现在来迟一步，誉王多半已经上当，到宫里火上浇油去了。此时自己再有任何举动，只怕都会被视为按誉王的意思在替蒙挚活动，所以竟只能先按兵不动，静观事态发展才是上策。

    在回苏宅的途中，梅长苏坐在轿里闭目重新思考了一下整个事件目前的局势。誉王入宫维护蒙挚，必然会引起梁帝对这位禁军大统领的疑心，虽然现阶段这份疑心还不会在行动上表露出来，但最起码，梁帝不会再放心让蒙挚单独调查内监被杀案，而一定会派出悬镜使同时查办。谢玉在明知悬镜使迟早会介入的情况下，仍然走出了这步棋，想来很自信没有在现场留下任何证据。他身为一品军侯，皇帝的宠臣，夏冬就算是再怀疑他，也不能无凭无据就向皇帝汇报。更何况在现在微妙的夺嫡局面中，任何没有证据支持的指控，都会被对方辩称为“有意构陷”，不仅达不到目的，反而会适得其反。

    所以现在最关键的一步，就是必须找到证据，可要做到这一点实在是太难了。杀人手法干净，没有任何指向性的线索，自然拿不到物证；而案发时是除夕，宫墙边的大道上根本没有行人，因此也找不到目击人证。除了在假定谢玉为幕后真凶的前提下，可以深入调查调查卓鼎风以外，整个案件几乎寸步难行。

    梅长苏深吸一口气，觉得胸口有些发闷，伸手掀开了侧边的轿帘，想要透一口气。

    时已近午，街面上的行人更多，大部分都穿着新衣，步履匆匆，手里拿着礼物，面上带着喜气，好似因为是大年初一，所有的烦恼都可以被忽略掉一般。

    梅长苏感慨地笑了笑，正要放下轿帘时，视线突然无意中扫到了一个身着灰袍的少年。

    那是个大约十二三岁的少年，身材中等，穿着普通，本来引不起梅长苏的特别注意。可他与周围行人不同的一点是，他一看到迎面而来的这顶青布小轿，便立即闪身避到路旁，垂手躬身，很恭敬地向轿子行礼。

    “停一下。”梅长苏忙吩咐了充当他轿夫的两名护卫一声，命他们将轿子停靠在路边，自己掀开前面的门帘，探出半个身子，向少年招手。

    少年只怔了怔，便立即半走半跑地过来，朝梅长苏叩了个头，低声道：“给苏先生拜年，恭祝先生来年大吉，身体大安。”

    “是舒鸿啊，你一个人出来吗？”

    “是。”

    舒鸿是当初与庭生一起被救出宫掖庭的两个小罪奴之一。当初教这三人与百里奇相斗的步法时，大部分是飞流在陪练，梅长苏的精力又多半放在庭生的身上，没怎么注意到另两个孩子。加上舒鸿性格沉静，不爱说话，进了靖王府后生活规律，衣食饱暖，又长高长壮了好些，故而梅长苏在看前几眼时，竟没有马上认出他来。

    “听说庭生病了，好些了吗？”

    “大夫说，风寒已经散了，再吃两剂药，就能下床了。”

    梅长苏点了点头。除夕夜他本来计划接这三个孩子一起来苏宅的，就因为庭生感染了时气不能起床，所以才作罢。不过他深知靖王一定会精心照看庭生，所以也没怎么过分担心过，此时听舒鸿的说法，应该就只是一场普通的病症罢。

    “你是出来给庭生买药的吗？”梅长苏看着舒鸿手里提的药包，又问道。

    “是。”

    “你们三个是一起在宫里共过患难的，一定要互相照顾，互相扶持，”梅长苏伸手摸了摸舒鸿的头顶，柔声道，“你要比他们大一两岁，更要有大哥的担当哦。

    “嗯！”舒鸿重重地点头，看向梅长苏的目光中充满了孺慕之情，“苏先生，我有好好念书练武，将来上战场挣功名，不会让苏先生失望的。”

    “好，男儿就该有豪气有抱负，将来匡扶社稷、报效国家，就全靠你们了。”梅长苏鼓励了一句，又道，“天冷，你快些回去吧。记得好好照顾庭生。”

    “是！”舒鸿一面应着，一面退到一边，仍是垂手而立。梅长苏见这孩子如此知礼仪，明白自己不走他是不会走的，便向他微笑了一下，命人起轿继续前行。

    到了苏宅内院落轿，黎纲一面迎上来搀扶，一面问道：“宗主怎么回来的这么早？誉王还没有来过……”

    “我知道，他今天不会来了。”梅长苏匆匆走进室内，边走边解下披风。虽然刚才屋内无人，但炉火一直烧得很旺，暖意融融，以备主人随时回来。梅长苏刚在软椅上坐下，黎纲已命人拧来了热毛巾，端来了熬好的参汤。

    “今天童路来过了吗？”

    “来过了。本来他想等宗主的，可我不知道您会这么早回来，就让他走了……宗主要见他吗？”

    “没关系。你通知盟内天机堂，尽快查清卓鼎风近来跟哪些高手来往过，这些高手有谁已经到了京城，另外再通知十三先生，目前留在京城的剑术好手，无论是何门派，都必须严密监察他们的行踪。谢府周边要重点布控，卓鼎风和他的长子卓青遥的所有行动，必须即时报到我这里来。明白吗？”

    “属下明白。”黎纲记性甚好，流畅地复述了一遍后，立即起身出去传令。

    梅长苏仰靠在椅背上，顺手拿起手边小茶几上压着的几张拜帖来翻了翻，大约都是誉王派系里一些交往不深的贵族或官员，派人来尽礼节应景的。大约黎纲也觉得没必要汇报，所以只是压在一旁，随梅长苏什么时候爱看就看看。

    飞流无声无息地走进房内，手臂上托着一只雪白雪白的信鸽，俊秀的小脸板得紧紧的，来到梅长苏面前把白鸽递给他，随后便朝地毯上一坐，将整张脸都埋在了苏哥哥的腿上。

    梅长苏笑着揉了揉他的后颈，从白鸽腿上的信筒里抽出一个纸卷展开来看了，眸中闪过一抹光亮，但只是转瞬之间，又恢复了幽深和宁静，随手将纸卷丢进火盆中烧了。

    小白鸽被窜起的火苗惊吓了一下，偏着头“咕咕”叫了两声。梅长苏用指尖拍着它的小脑袋低声道：“别叫，飞流一看见你们就不高兴，再叫他会拔你的毛哦。”

    “没有啦！”飞流一下子抬起了头，抗议道。

    “可是我们飞流很想拔啊，只是不敢而已，”梅长苏拧了拧他的脸颊，“上次你被关黑屋子，不就是因为藏了蔺晨哥哥一只信鸽吗？”

    “不会啦！”飞流气得腮帮子都鼓了起来。

    “我知道你以后不会了，”梅长苏笑着夸奖他，“你今天就很乖啊，虽然很不高兴，但还是带它来见我了，没有象上次一样藏起来……”

    “很乖！”

    “对，很乖。去给苏哥哥拿张纸，再把最小那枝笔醮点墨过来好不好？”

    “好！”

    飞流跳起身，很快就拿来了纸笔。梅长苏悬腕在纸角上写下几个蝇头小字，裁成小条，卷了卷放入信筒中，再重新把白鸽交回给飞流。

    “飞流去把它放飞好不好？”

    飞流有些不乐意地慢慢移动着身子，但看了看梅长苏微微含笑的脸，还是乖乖地托着白鸽到了院子中，向空中一甩，看它振翅绕了几圈后，向远处飞去了。

    当雪白的鸽影越飞越远，渐成黑点后，飞流还仰着头一直在看。黎纲手里拿着张烫金拜帖从外面走进来，一看他的这个姿势，忍不住一笑：“飞流，在等天上掉仙女下来吗？”

    “不是！”飞流闻言有些恼怒。

    “好好好，你慢慢等。”

    “不是！”大怒。

    黎纲笑着闪开飞流拍来的一掌，但一进屋门，神色立即便恭整了起来。

    “宗主，言公子来拜。”

    梅长苏凝目看了那拜帖一眼，不禁失笑道：“他哪次不是嘻嘻哈哈直接进来，什么时候这么讲究起礼仪来了。怕是有话要跟我说，请进来吧。”

    “是。”黎纲退出后没多久，言豫津便快步走了进来，穿着一身崭新的酱红色皮袍，整个人仍然是风liu潇洒、神采奕奕的，如果不细看，看不出他神情有什么异样。

    “豫津来了，快请坐。”梅长苏的视线随意地在国舅公子有些淡淡粉红的眼皮上掠过，吩咐黎纲派人端上茶点。

    “苏兄不用客气了。”言豫津欠身接茶，等黎纲和仆从们都退下去后，便把茶盅一放，立起身来，向梅长苏深深一揖。

    “不敢当不敢当，”梅长苏笑着起来扶住他，“你我同辈相称，不是这个拜法的。”

    “苏兄明知豫津此礼不是为了拜年，”言豫津难得正色道，“是拜谢苏兄救了言氏满门的性命。”

    梅长苏拍拍他的手臂，示意他坐下，慢慢问道：“言侯爷已经……”

    “昨夜父亲把什么都告诉我了，”言豫津低下头，脸色有几分苍白，“如果说父亲一向的确有忽视我的话，那么我身为人子，从没想过他内心有那么多苦楚，只怕也称不上一个孝字……”

    “你们父子能坦诚互谅，实在是可喜可贺，”梅长苏温和地笑道，“至于我放过令尊的事，你不必太记在心上。近来朝局多变，动荡的过分了，我只是不想让令尊的行为再多添变数，引发不可控的局面罢了。”

    言豫津深深地看着他，眸中一片坦荡，“苏兄为何作此决定我并不想深究，但我相信这里面还是有情义的存在。说实话，家父直到现在，都不后悔他所谋划的这个行动，可是他仍然感激你阻止了他。也许这听起来很矛盾，但人的感情就是这么复杂，并非简简单单的黑白是非，可以一刀切成两半。但无论如何，言府的平静是保了下来，我只要记得苏兄的心意就行了，至于其他更深层次的原因，与我何干？”

    梅长苏看了他半晌，突然失笑，“你果然比我想象的还要聪明。虽然人看起来有些轻狂，但对你的家人朋友而言，却是可以依靠的支撑。”

    “苏兄过奖了。”言豫津仰首一笑，“我们大家未来的命运如何，将会遭遇到什么，现在谁也难以预料，所能把握的，唯此心而已。”

    “说的好，值得尽酒一杯。”梅长苏点着头，眸中笑意微微，“可惜我还在服药，不能陪你。”

    “我代苏兄喝好了。”言豫津爽快地说着，起身到院外找黎纲要来一壶酒，两个杯子，左手一杯，右手一杯，轻轻碰了碰杯沿，两口便干了。

    “你与景睿交情这么好，可是性情脾气却是两样。”梅长苏不禁感慨道，“不过他也辛苦，现在只怕还在家里陪四位父母呢。”

    “他年年初一都不得出门，要膝下承欢嘛。”言豫津笑道，“就算是我要找他消遣，也要等初二才行。”

    梅长苏看了他一眼，似是随口道：“那明天烦你也带他到我这里来坐坐。你看这院中冷清，我也没多少别的朋友。”

    “这是自然的，谢弼只怕也要跟来。对了，谢绪从书院回来过年，你还没见过他吧？”

    “谢家三公子么？”

    “是啊，他年纪虽小，经史文章读得却最好，谢伯伯指望他考状元呢，所以送到松山书院住学，只有逢年过节才回来，每次都是青遥大哥去接他的。”

    “我听京中传说，卓青遥娶了谢大小姐后，谢弼也要娶卓家的女儿了？”

    “嗯，好象听景睿说过有这样的约定。”

    “谢卓两家这样互为儿女亲家，又有景睿，实在就跟一家人一样了。”

    “这倒是。虽说当年有争过景睿，可是现在却亲如一家，典型的坏事变好事啊。”

    梅长苏淡淡一哂，没有再继续这个话题，随口聊到了其他琐事上面。没聊多久，晏大夫捧着满满一碗药进来，言豫津担心妨碍到他休息，再加上要说的话已经说完，便起身告辞。

    喝过药，梅长苏靠在软榻上昏昏睡了两个时辰，醒来后接待了几个无关紧要的客人，之后便一直在看书。

    入夜掌灯，飞流又在院子里放起了烟花，梅长苏坐在廊下含笑看他放完，轻轻招手叫他过来。

    “要放？”

    “不，苏哥哥不想放，”梅长苏笑着凑近他耳边，“飞流啊，我们悄悄去看蒙大叔好不好？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    等咱有了票，每天要投两次，一次投调查，一次投推荐！！