 第六十章 童路
    星期一，交报告，数钱钱，领红包，买衣服，做头发，过新年，要放假，好开心，真奇妙！

    ——————————————————这是三字经分割线—————————————

    没过多久，黎纲便带着一个二十多岁的汉子进来，那年轻人一身粗布麻衣，庄稼汉的打扮，生得眉目开阔，很是健壮，来到梅长苏面前便抱拳行礼，道：“童路拜见宗主。”

    童路原本就是务农之人，因妹妹被恶霸看中，家遭横祸，幸为江左盟所救，现在老母弱妹都在廊州，他本人因为资质聪明，性情坚韧，几年前被梅长苏看中，派到了金陵。十三先生在乐界毕竟名声显著，不好常来常往，所以伶俐可靠的童路便是最佳的传信之人，几乎每隔一天都要以送菜之名来苏府一趟。

    “辛苦了，坐着说话。”梅长苏轻轻抬了抬手，“牢里有新的动向吗？”

    “是，”童路口齿便捷地道，“他们已经找到了合适的人。由齐敏手下最心腹的一个叫吴小乙的班头一手经办。人现在就关在吴小乙的家里，确有七八分长得象何文新，只是瘦些，现在正好酒好肉调理着。何文新在牢里到底吃了些苦头，面容也不似以前那样白胖，到时候人头落地，只怕能够瞒得过去。文远伯万万没想过他们有这手，再加上他本来对何文新也不是特别熟悉，即便是要来现场观斩，也是看不出什么破绽的。”

    “嗯，”梅长苏沉吟了一下道，“那个吴小乙，替死者的家属，牢里的狱卒，全都要盯紧，但切不可被人察觉。何文新被替换出牢后，会立即被送出京城避祸，到时千万不可跟丢了。”

    “是。“

    “刑部以前暗换死囚的旧案，查出了几个？”

    “已查出七桩能拿到人证物证的。”

    “再继续努力，务必要掌握到最要害的证人。”

    “是。”

    “告诉宫羽要留心秦般若，不能让她察觉到有人在追查刑部旧案。”

    “是。”

    说了这些话，梅长苏觉得眼前微微发黑，忙闭目调息了一下。吏部刑部，暂且还可以让他们过个好年，明春行刑之日，方会上演好戏，只希望到时这个不争气的身体，千万不要出状况才好。

    “宗主……”童路见他面色发白，十分地担心，小声问道，“要叫晏大夫过来吗？”

    “不用……晏大夫只会让我吃补药，”梅长苏笑了笑，“没事的。十三先生还有别的事要告诉我吗？”

    “有。从运河青舵和脚行帮那边得来的消息，近几个月来，有不同的货主通过不同的途径陆陆续续从杂货中夹带火yao运送入京，虽然每次的量都不大，但积起来怕也有两百斤了。脚行的兄弟们暂时都装作没发现一样，只暗暗通报了十三先生，现在先生尚在追查这些货主之间是否有联系，等有了进一步的消息，再向宗主禀报。”

    “大批量的火yao？”梅长苏皱了皱眉，“与江南霹雳堂有关吗？”

    “目前还没发现有什么关联。”

    “这些火yao入京后存在何处？”

    童路头一低，面有愧色，“收货人实在太小心，也太狡猾了，转了几手后，我们居然追丢了……”

    梅长苏不由坐直了身子：“也就是说，这批火yao现在下落不明？”

    “是……火yao之事，看来象是江湖纷争，应与我们无关，所以原本十三先生不想惊动宗主的。但现在火yao的去向不明，会用在什么地方也不知道，宗主你又常在京城里四处走动，我们怕万一……”

    “京城这么大，哪里有这么倒霉的？”梅长苏不由一笑，“你们留心查看好了，但也不必过于担心。”

    “是。”童路应了一声，从怀里摸了半天，摸出一只手掌般大小的灵貂来，那小东西摆着尾巴，歪着头看见梅长苏，攸地钻进了他的怀里。

    “你把小灵带来做什么？”

    “这个……宫羽姑娘说，小灵这几天要跟着宗主。”童路低着头道，“它对火yao最敏感，有一点点味道就会不停地乱动，宗主带着它，不管去什么地方，宫姑娘也放心些。”

    梅长苏摇头失笑，但也知他们都是一片好心，看童路的神情，想必也因为追失火yao一事被宫羽骂得奇惨，不忍再让他为难，便点头道：“也好，小灵很乖，就留几天好了。”

    童路的脸上立即展开笑容，一抱拳道：“谢宗主！”

    “谢我什么？”梅长苏好笑地摆了摆手，“好了，你也早些回去，跟十三先生……还有宫羽姑娘说，我的病已经好的七七八八，他们可以停止跟廊州那边告状了……”

    “呃……”童路脸上阵青阵白，“我们没有……”

    梅长苏听也不听，闭起眼睛已开始养神，童路不敢多说，蹑手蹑脚地退了出去，偷偷吐了一下舌头。

    小灵眨着黑豆似的小眼睛，爬啊爬的爬到梅长苏肩上，用小爪子挠了挠他的耳垂，好半天没有得到回应，闷闷地又爬回他的衣襟里窝着睡觉了。

    两只手指突然伸了过来，一下子捏住了小灵的耳朵，将它拎在空中，小东西猝不及防，吓得身子拼命扭动，两只小肥腿交替蹬着，发出“吱吱”的碎碎叫声。

    梅长苏睁开眼睛，温言道：“飞流，什么事？”

    “那三个！”

    “哦，”梅长苏揉了揉两边太阳穴，振作了一下精神，“你去带他们进来吧。”

    “好！”飞流一松手，小灵从半空中直跌在梅长苏的肚子上，虽然不会受伤，却受惊非小，委屈地蜷成一团，呜呜低叫着不敢动弹。

    “好了，不怕，飞流喜欢你而已……”梅长苏笑着抚mo了它一会儿，才重新放回暖暖的怀里，“你晚上跟飞流一起睡好不好？”

    幸而小灵听不懂他的话，仍是眨着黑珠小眼，没有被吓晕过去。

    这时阶前响起脚步声，轻重不一，节奏也不一样，就如同他们各自的性格那般迥异。

    “苏兄，你好些了吗？”进来第一个开口的人当然是言豫津，“我带了几筐最新从岭南运来的柑橘，生病时嘴里觉得苦，吃那个最舒服了。”

    “你别这么吵，”萧景睿皱着眉推了他一把，再看看梅长苏苍白的面色，担心地道，“苏兄不要起来，坐着就好，这个节气犯病不是小事，大夫的药效验吗？”

    “都好的差不多了，难为你们过来看我。”梅长苏微笑道，“快来坐吧，好久没跟你们聊过了。”

    三人走近几步，在旁边的椅子上各自落坐。小灵突然在衣襟里乱动起来，小爪子抓来抓去的，梅长苏不禁心中一动。

    “温泉泡着真是舒服，苏兄也该去试试，对身体很有好处的。”言豫津一边说着，一边从袖中拿了几个柑橘放在桌上，“那几筐他们搬到后面去了，我顺便先拿几个过来你尝尝，这个皮薄，又很好剥，汁多味甜，苏兄一定喜欢，我准备明天春天在自己院子里也栽几棵……”

    “橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，”谢弼白了他一眼，“你读过书没有？要真栽在你家里，说不定结出来的是苦瓜……”

    萧景睿与梅长苏一起笑了出来，后者伸出手拿过一个柑橘，放在鼻间轻轻嗅了一下，清新酸甜的气息，带着点霜露的冷意，细察之下，竟还有几丝淡淡的硝磺之味。

    梅长苏隐隐推测到了一些缘由。

    “这橘子很新鲜啊，居然还是从岭南运过来的？一定是走的官船吧？”

    “对啊，是岭南府直发过来的官船，走富江，中途不需要停检，当然比漕运的船要快些，这种柑橘京里的官贵之家都喜欢，整整十船，没有多久就分完了，抢都抢不到，幸好我爹有预定。”

    “是这样啊……真是承你厚情了。”梅长苏口中客套，心中却快速思考着。原来不止是运河和脚行，居然连官船都能偷偷混杂着搭进火yao，普遍的江湖纷争，只怕做不到这一点……

    小灵还在胸口动着，梅长苏伸手安抚地拍弄着它，大概因为火yao的味道只是沾惹上的，并不浓烈，它最终安静了下来，呼呼睡着了。

    “苏兄手冷吗？要不我来帮你剥吧？”萧景睿见梅长苏拿着那个柑橘，半天没有动作，体贴地问道。

    “……哦，不必了，豫津说的对，这个皮很好剥的，”梅长苏忙剥开金黄色的外皮，将微带白筋的橘瓣放进嘴里，一咬，凉凉的汁液便渗满口腔，果然酸甜适口，味道极是甘爽。

    “好吃吧？”言豫津也朝嘴里塞了几瓣，“身子烤得暖暖的来吃这个，真是无上的享受啊。”

    “你看你，人家苏兄才吃一口，你倒开始吃第二个了。”谢弼笑道，“你是不是打算把一筐都吃完了再回去？”

    “好吃嘛。”言豫津毫不在乎他的嘲笑，转向梅长苏，“苏兄喜欢的话，我回去再多送些过来。”

    “这就够了，我们人不多，大部分都是只爱吃肉的。不过飞流最爱吃柑橘，我先替他谢谢你。”

    言豫津左右看看，“飞流刚还在呢，又不见了？”

    “大概到后面玩去了。”梅长苏看着这位国舅公子，心头突然一动，用很自然的语调仿若顺口说起般道，“你今天怎么会有空来看我？皇后娘娘也生了病，你不去宫里探望请安？”

    “皇后娘娘病了？”言豫津的惊讶表情看起来确实不是装的，“不会吧，我昨天才进过宫，见到她还好好的，怎么今天就病了？”

    “可能也是受了风寒吧，”梅长苏淡淡一笑，“天气这么冷，夜里稍稍失盖些，就会染上寒气。不过宫里那么多人侍候照顾，娘娘的病体一定无忧。”

    “喔……”言豫津向外看了看天色，“现在太晚了，明天再去请安吧。如果确实病得重了，我再禀告爹爹叫他回来一趟。”

    “怎么？国舅爷不在京里？”

    “到城外道观打醮去了。我爹现在是两耳不闻红尘事，只想着求仙问道炼丹，要是没我这个儿子拖着，他一定把家里改成道观。”言豫津无奈地抱怨着，“不过也有好处啦，就是没人管我，自由自在的。除了前一阵子我爹突发奇想要把我塞进龙禁尉里当差以外，平时倒也没怎么操心我的前程。”

    “象你这种世家少爷，本来就不用操心前程，”谢弼道，“不过你爹倒是真的越来越象方外之人了，一年到头，连宫里都没见他进去过几次，皇后娘娘怎么也不过问？”

    “不知道……”言豫津歪着头想了想，“他们兄妹一向不亲近你也清楚啊，我爹喜欢清修嘛，如果不是宗祠在京城要照管，他应该会想要住到山里去呢。”

    萧景睿也道：“要不是你们长得象，谁会看得出你们是父子啊？言伯伯清淡无为，如闲云野鹤一般，可你却是个哪里热闹哪里凑的惹事精，别说没半分野鹤的气质，倒更象只野猫。”

    “是，你萧大公子有气质，”言豫津耸耸肩道，“我是野猫，你是乖乖的家猫好不好？”

    梅长苏忍不住笑出声来，“好久没听你们拌嘴，还真是亲切呢。”

    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------

    关于那个qq群，俺的确是不会，不过想来学着也不难，可要是俺都玩qq去了，谁来写文呢？所以别再抱怨啦，跟俺一起出去投票才是正事~~~~