 第六十三章 火药
    “殿下不介意我的一个下属进来说点事情吧？”梅长苏原本打算不理会童路，但旋即又改变了主意，微笑着询问。

    靖王也是个很识趣的人，立即起身道：“苏先生忙吧，我先告辞了。”

    “请殿下再稍待片刻，我觉得他所说的事情最好让殿下也知道。”梅长苏欠起身子，也不管靖王如何反应，径自扬声对外道：“童路，你进来。”

    童路突然听到他的声音，吓了一跳，但立刻就镇定了下来，快步走上台阶，推开房门，还未抱拳施礼，梅长苏已经以目示意：“见过靖王殿下。”

    “童路见过殿下！”年轻人甚是聪明，一听见客人的身份，立即撩起衣衫下摆，拜倒在地。

    “免礼。”靖王微抬了抬手，向梅长苏道：“是贵盟中的人么？果然一派英气。”

    “殿下谬赞了。”梅长苏随口客气了一句，便问童路道：“你来见我，是回报火yao的事么？”

    “是。”童路起身站着回话。

    “殿下不太清楚这件事，你从头再细说一遍。“

    “是。”虽然面对的是皇子，但童路仍是一派落落大方，毫无畏缩之态，“事情的起因是运河青舵和脚行帮的兄弟们，发现有人把数百斤的火yao分批小量的夹带在各类杂货中，运送进了京城……”

    只这开始的第一句，靖王的表情就有些怔忡，梅长苏一笑，甚是体贴地解释道：“殿下少涉江湖，所以不太知道，这运河青舵和脚行帮，都是由跑船或是拉货的苦力兄弟们结成的江湖帮派，一个走水路，一个走旱路，彼此之间关系极好。虽然位低人卑，却极讲义气，他们的首领，也都是耿直爽快的好汉。”

    靖王一面点着头，一面看了梅长苏一眼。虽然早就知道这位书生是天下第一大帮的宗主，但因为他本人一派书卷气息，外形也生得清秀文弱，常常让人忘记他的江湖身份，此时谈到了这些事情，心中方才有了一点点觉悟，意识到了他在三教九流中的影响力。

    “因为是大批量的火yao，如果用起来杀伤力会很大，为了确保宗主的安全，我们追查了一下火yao的去处，”童路在梅长苏的示意下继续道，“没想到几经转折之后，居然毫无所获。之后我们又奉宗主之命，特意去查了最近漕运直达的官船，发现果然也有曾夹运过火yao的痕迹。这批官船载的都是鲜果、香料、南绢之类贵宦之家新年用的物品，去向极杂，很多府第都有预定，所以一时也看不出哪家嫌疑最大。”

    “但能上官船，普通江湖人做不到，一定与朝中贵官有关。”靖王皱着眉插言道，“你们确认不是两家官运的吗？”

    靖王口中的两家官运，在场的人都听得懂。按大梁法度，朝廷对火yao监管极严，只有兵部直属的江南霹雳堂官制火器，户部下属的制炮坊制作烟花炮竹以外，其他人一律不得染指火yao，所谓两家官运，就是挂着霹雳堂或制炮坊牌子的火yao运输与交易，除此以外，均是违禁。

    “绝对不是，官运名录里，根本没有这批火yao的存在。“童路肯定地道，“官船货品的去向几乎满布全城，本是漫无头绪，一时间还真的让人拘手无策，没想到无巧不成书，居然遇到……”

    “童路，你直接说结果好了，”梅长苏温和地道，“殿下哪有功夫听你说书。”

    “是，”童路红着脸抓抓头，“我们查到，这批火yao最终运到了北门边上一个被圈起来的大院子里，那里有一家私炮坊……”

    “私炮？”

    “殿下可能不知道，年关将近时，炮竹的价钱猛涨，制炮售买可获暴利。但官属制炮坊卖炮竹的收入都要入库，户部留不下来，所以原来的尚书楼之敬悄悄开了这个私炮坊，偷运火yao进来制炮，所有的收入……他自已昧了一点儿，大头都是太子的……”

    “你是说，太子与户部串通，开私炮坊来牟取暴利？”靖王气得站了起来，“这都是些什么东西！”

    “殿下何必动怒呢？”梅长苏淡淡道，“楼之敬已经倒台，沈追代职之后必会严查，这个私炮坊，也留不了多久了。”

    靖王默然了片刻，道：“我也知道没必要动气，对太子原本我也没报什么期望，只是一时有些忍耐不住罢了。苏先生叫我留下来听，就是想让我更明白太子是什么样的人吧？

    “这倒不是，”梅长苏稍稍愣了一下，失笑道，“童路进来之前我也不知道他们竟然查到了这个。我只是想让殿下知道有批下落不明的火yao在京城，外出到任何地方时都要多注意一下自己的安全，还打算顺便把小灵给你……”

    “小灵？”

    “一只灵貂，嗅到火yao味会乱动示警，我原想在火yao的去处没查明之前，让小灵跟着殿下的……没想到他们动作这么快，还真出乎我意料之外呢。”梅长苏说着，从怀里捉出一个小小圆圆胖嘟嘟的小貂，递到了童路手上，“拿去还给旧主吧，没必要让它跟着了，我又没时间照管。”

    靖王神色微动，问道：“这小貂不是你的？”

    “不是，是我们盟里一位姑娘的。”

    靖王嘴唇动了动，却没说什么。梅长苏做了个手势让童路退下，转头看了靖王一眼，低声道：“殿下是不是觉得我此举有些凉薄？”

    靖王目光闪动了一下，道：“那位姑娘送来灵貂，自然是为了担心你会被火yao误伤，但你却随意决定把这小貂转送给我，岂不辜负了别人的一番关爱？不过你对我的好意我还是心领了，这原本也不是我该评论的事。只是你问，我才坦白说出来罢了。”

    梅长苏默默垂首，没有答言。其实这些待人接物的道理他何尝不明白，只是心里有了一个拼死也要达到的目标，那么其他的一切就都因为这个目标的存在而分了主次。既然已选了靖王做主君，自然事事以他为优先，宫羽的感觉如何，现在已无余力多想。

    “殿下，”梅长苏将脸微微侧开，换了话题，“你是不是跟静嫔娘娘说了什么？”

    靖王一怔，随即点头道：“我决定选择的路，必须要告诉母亲，让她做个准备。不过你放心，她是绝对不会劝阻我的。”

    “我知道……”梅长苏用低不可闻的声音自言了一句，又抬起头来，“请殿下转告娘娘，她在宫里力量实在太过薄弱，所以请她千万不要试图帮助殿下。有些事，她看在眼里即可，不要去查，不要去问，我在宫里大约还可以启动些力量，过一阵子，会想办法调到静嫔娘娘身边去保护她，请殿下放心。”

    “你在宫里也有人？”靖王丝毫不掩饰自己惊诧的表情，“苏先生的实力我还真是小瞧了。”

    “殿下不必惊奇，”梅长苏静静地回视着他，“天下的苦命人到处都是，要想以恩惠收买几个，实在是再容易不过的事了。比如刚才你见到的童路，就是被逼到走投无路时被江左收留的，从此便忠心赤胆，只为我用。”

    “所以你才如此信任他，居然让他直接见我吗？”

    “我信任他，倒也不单单是信任他的人品，”梅长苏的眸中渐渐浮上冰寒之色，“童路的母亲和妹妹，现在都在廊州居住，由江左盟照管。”

    靖王看了他片刻，突然明白过来，不由眉睫一跳。

    “对童路坦然相待，用人不疑，这就是我的诚心；留他母妹在手，以防万一，这就是我的手腕，”梅长苏冷冷道，“并非人人都要这样麻烦，但对会接触紧要机密的心腹之人，诚心与手腕，缺一不可，我刚才跟殿下讨论的，也就是这样的一个观点。”

    靖王摇头叹息道：“你一定要把自己做的事，都说的如此狠绝吗？”

    “我原本就是这样的人，”梅长苏面无表情地道，“人只会被朋友背叛，敌人是永远都没有‘出卖’和‘背叛’的机会的。哪怕是恩同骨肉，哪怕是亲如兄弟，也无法把握那薄薄一层皮囊之下，藏的是怎样的一个心肠。“

    靖王目光一凝，浮光往事瞬间掠过脑海，勾起心中一阵疼痛，咬牙道：“我承认你说的对，但你若如此待人，人必如此待你，这道理先生不明白吗？”

    “我明白，但我不在乎，”梅长苏看着火盆里窜动的红焰，让那光影在自己脸上乍明乍暗，“殿下尽可以用任何手腕来考验我，试探我，我都无所谓，因为我知道自己想要忠于的是什么，我从来都没有想过要背叛。”

    他这句话语调清淡，语意却甚是狠绝，靖王听在耳中，一时胸中五味杂阵，竟不知该如何反应。室内顿时一片静默，两人相对而坐，都似心思百转，又似什么也没想，只是在发呆。

    就这样枯坐了一盅茶的功夫，靖王站了起来，缓缓道：“先生好生休养，我告辞了。”

    梅长苏淡淡点头，将身子稍稍坐起来了一些，扶着床沿道：“殿下慢走，恕不远送。”

    靖王的身影刚刚消失，飞流就出现在床边，手里仍然拿着个柑橘，歪着头仔细察看梅长苏的神情，看了半晌，又低头剥开手中柑橘的皮，掰下一瓣递到梅长苏的嘴边。

    “太凉了，苏哥哥不吃，飞流自己吃吧。”梅长苏微笑，“去开两扇窗户透透气。”

    飞流依言跑到窗边，很聪明地打开了目前有阳光可以射进来的西窗，室内的空气也随之流动了起来。

    “宗主，这样会冷的。”守在院中的黎纲跑了进来，有些担心。

    “没事，只开一会儿，”梅长苏侧耳听了听，“外院谁在吵？”

    “吉伯和吉婶啦，”黎纲忍不住笑，“吉婶又把吉伯的酒葫芦藏起来了，吉伯偷偷找没找着，结果还被吉婶骂，说她藏了这么些年的东西，怎么可能轻易被他找到……”

    梅长苏的手一软，刚刚从飞流手里接过的一杯茶跌到青砖地上，摔得粉碎。

    “宗主，您怎么了？”黎纲大惊失色，“飞流你快扶着，我去找晏大夫……”

    “不用……”梅长苏抬起一只手止住他，躺回到软枕之上，仰着头一条条细想，额前很快就渗出了一层虚汗。

    同样的道理啊，私炮坊又不是今年才开始走私火yao的，怎么以前没有察觉，偏偏今年就这样轻易地让青舵和脚行帮的人察出异样？难道是因为楼之敬倒台，有些管束松懈了下来不成？

    不，不是这样……私炮坊走私火yao已久，一定有自己独立的渠道，不会通过青舵或脚行帮这样常规的混运方式，倒是夹带在官船中还更妥当……户部每年都有大量的物资调动，使用官船，神不知鬼不觉，又在自己掌控之下，怎么看都不可能会另外冒险走民船民运，所以……

    通过青舵和脚行帮运送火yao的人，和户部的私炮坊一定不是同一家的！

    假如……那个人原本就知道户部私炮坊的秘密，他自然可以善加利用。私运火yao入京的事不被人察觉也罢，一旦被人察觉，他就可以巧妙地将线索引向私炮坊，从而混淆视听，因为私炮坊确实有走私火yao入京，一般人查到这里，都会以为已经查到了真相，不会想到居然还有另一批不同目的、不同去向的火yao，悄悄地留在了京城……

    这个人究竟是谁？他有什么目的？火yao的用处，如果不是用来制作炮竹，那就是想要炸毁什么。费了如许手脚，连户部都被他借力打力地拖起来做挡箭牌施放烟雾，他一定不是普通的江湖人……如若不是江湖恩怨，那么必与朝事有关，是想杀人，还是想破坏什么？京城里最近有什么重大的场合，会成为此人的攻击目标？

    想到这里，有四个字闪电般地掠过了梅长苏的脑海。

    年尾祭礼……大梁朝廷每年最重要的一个祭典……

    梅长苏的脸色此时已苍白如雪，但一双眼眸却变得更亮、更清，带着一种灼灼的热度。

    他想起了曾听过的一句话。当时听在耳中，已有些淡淡的违和感，只是没有注意，也没有留心，可此时突然想起，却仿佛是一把开启谜门的钥匙。

    茫茫迷雾间，梅长苏跳过所有假象，一下子捉住了最深处的那抹寒光。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    嗯……算了，什么都不说了……