 第六十六章 年宴
    过年了过年了～～～～这章轻松一点～～～

    －－－－－－－－－－－－－－－－－这是喘了口气的分割线－－－－－－－－－－－－－－－

    回到自己的宅院时，梅长苏已觉得全身发寒，气力不支，勉强撑着，又安排了人随时关注言阙的行动，这才放松下来，昏沉沉躺回到床上，向晏大夫说对不起。

    对于他的道歉，老大夫是理也不理，为病人施针时也仍然沉着一张锅底似的面孔，颇让一旁的黎纲担心他会不会把手中银针扎到其他不该扎的地方出出气。

    就这样卧床休养了三天，梅长苏的精神方渐渐恢复了一些。也许是下属们刻意不敢惊扰，也许是真的没发生什么大事，这三天京中局势甚是平静，只有皇帝下了一道诏书，称皇后患病，年尾祭典由许淑妃代执礼仪。

    据宫中传说，皇帝原本还是属意越妃代礼的，不过越妃本人却亲自上书，称位份在后，代之不恭，并提议按品级和入宫年限为准，推许淑妃执礼。

    这份上书实在写得理情兼备，彰显气度，令梁帝大为赞赏，亲赐新裳珠钗，以为嘉奖。消息传出，委实让誉王气闷。

    不过气闷归气闷，这也是夺嫡之争来回攻防时常会有的事情，一方并非大胜，另一方也没什么实质损失，年关当前，事务繁多，双方都没有再深入纠缠，更多撕咬。

    苏宅中当然也要准备过年，这个不是梅长苏要操心的事情，且不说黎纲是内务好手，十三先生那边也有宫羽周周全全地打点了几车的年货过来，大部分时下流行新巧的玩意儿都是全的，使得飞流基本上要每天从早忙到晚，忙着玩个不停。

    其他诸如穆王府、誉王府、言府、谢府、统领府等等有来往的府第也有年礼送上门，连靖王也派了府中长史登门问安，送来些例礼。

    所有的礼物梅长苏大多只是看看礼单，便让黎纲自己处理，连回礼都由黎纲一手安排，他根本不闻不问。

    不过这其中却有让飞流大爱的一样物事，便是穆王府所送的七箱烟花，个个筒身都有小儿臂粗，放出来绚丽异常，飞流每晚必放上半个时辰，结果还没到除夕当天，就放了个干干净净，黎纲派人出去重新买，才发现人家穆王府送的是宫制烟花，市面上一概买不到的。

    为了安抚飞流，大病初愈的麒麟才子离开床榻后提笔写的第一封信，竟然是给霓凰让她再代为多买十箱烟花的。

    信送出后只有一天，拉运烟花的马车就来到了苏宅后门。飞流大为欢喜，梅长苏心中也甚是欣悦。

    因为他写信给霓凰，就真的只有穆王府再次送了烟花，并没有誉王之类其他府第闻讯跟着顺势讨好，这说明霓凰确是治府严谨，不相干的消息不会到处乱飞。

    除夕很快就到了。那场万众瞩目的祭典，在事前明里暗里、朝上宫中引发了那么多的争斗与风波，但在举行的当天却顺顺利利、平平安安，没有发生任何意外的变奏，除了皇后缺席，越妃降位外，跟往年的祭典没什么大的区别。

    祭礼之后，皇帝回宫，开始赐礼分烛，皇子宗室、亲贵重臣都在引安门外跪领了恩赏。按照往年的惯例，御赐的级别当以太子为尊，誉王次之，其余诸皇子再次，其他宗室大臣们则按品级不一而同。今年这个大规矩也没怎么变动，只是靖王在领受到与其他皇子同样的年赐后，多得了一领圆罗银铠。不过他最近的表现确实非常好，多出的这一点恩赏比起誉王所得的丰厚来说有珠米之别，因此并没有引起任何人的特别关注。

    当晚咸安殿排开年宴，皇帝先去慈安宫向太皇太后请安后，再回殿中与嫔妃、皇子、宗亲们一起饮乐守岁，并将宴席上的部分菜品指送到重要的大臣府中。能在除夕之夜得到皇帝指赐的菜品，对朝臣们而言一向是无上的恩宠，不是圣眷正隆的人，一般都无此殊荣。

    只是没有人能够想到，“赐菜”这项每年例行的恩泽，竟然也会引发不小的事件。

    新年的京城之夜，，炮竹喧天，花纸满地，家家守岁，满城灯火。热闹虽然热闹，但毕竟与元宵灯节不同，人人都呆在家里与亲人团聚，街面上除了小巷内有孩童们在自家门口点放小炮竹外，基本没有行人踪迹。

    宫城内“赐菜”的内监，身着黄衫，五人一队疾驰而出，在无人的街面上打马飞奔，奔向散座在皇城四面八方的那些备受荣宠的目的地。

    除了中间一名拿有食盒的内监外，前后围绕着他的另四名同伴都手执明亮绚目的宫制琉璃灯，环绕宫城的主道两边也都挑着明晃晃的大红灯笼。不过比起白昼那无孔不入的光线来说，这些夜间的灯火无论如何也不能把每一个阴暗的角落都照得清楚，高高的宫城城墙沉沉压下来的，仍然是大片大片幽黑的阴影。

    惊变就来自于这些黑暗，快的犹如无影的旋风，甚至连受害人自己也没有看清楚那夺命的寒光是何时闪起，又悄然地收归何处。

    人体重重地落下，坐骑仍然疾奔向前，血液在冬日的夜里转瞬即凉，微弱的惨叫声也被连绵不断的“噼啪”炮竹声所掩盖，无人得闻。

    绚烂的烟花腾空而起，其时，已近午夜，新旧年之交的时刻，连巡夜的官兵也停下了脚步，仰望夜空中那盛开的朵朵艳丽，全城的炮竹鼎沸，即将达到最高点。

    梅长苏拿着一支长香，亲自点燃了一个飞流特意为他留下来的最大的烟花，冲天而起的光弹在黑幕中划过一道焰痕，直窜入夜色深处，攸地爆裂开来，化为一幅几乎可是炫亮半个天空的流云飞瀑。

    “过年了！过年了！”苏府上下齐声喧闹，连一向沉稳的黎纲都不知从哪里拿出一个琐呐，呜啦啦地吹起了喜调。几个年轻的护卫则开始敲锣打鼓，满院乱跑。

    “还是你们应景，这时候就该吹这个敲这个，要是抚起琴来，反而煞了风景。”梅长苏一面笑着，一面回身到廊下软椅上坐了，拈了几颗栗子慢慢剥着，继续观赏满天的烟花。

    午夜的钟漏终于嘀哒翻转，全院上上下下已经集齐，连吉婶也丢开厨房的大勺走了出来，大家由黎纲带着挨个儿到自家宗主面前磕头拜年，领了重重的一个红包，这其中大部分人都是跟随梅长苏多年的贴身护卫，但也有那么两三个是一直呆在京城内从未在宗主手里直接拿过东西的，激动地说不出话来，被前辈们揉着头好一阵嘲笑，大家闹成一团，欢快无比。

    飞流按照在廊州时养成的习惯，排在了最后面走过来（因为他最小），踢开拜毯，直接在青砖地上一跪，大声道：“拜年！”

    “今年也要乖哦！”梅长苏笑着说了一句，也拿了个红包放在他手里。虽然飞流不知道这个包得红通通的东西有什么好的，但却知道每年大家拿了它都那么开心，于是也很应景地露出一个笑脸。

    这边拜完年，梅长苏起身到晏大夫面前，也向他行礼恭贺，老大夫好象还在生他的气，绷了绷脸，但怎么也绷不过这个新春的气氛，最终还是吹着胡子笑了笑，朝梅长苏肩上拍了拍，道：“别光说别人，你今年也要乖哦！”

    “是。”梅长苏忍着笑，转头看向院子里，大家早就你跟我拜我跟你拜乱得一塌糊涂。

    “吃饺子了！小伙子们都过来端！”吉婶在院门口一声召唤，人流立即向她涌去。梅长苏拉了晏大夫的手臂，带着飞流三人一起先进了室内，这里早就拼好了几张大桌，上面果馔酒菜齐备，热腾腾的饺子流水般一盘盘被端上桌，冒着氤氤的白气，香味四溢。

    吉婶准备好了细葱姜醋的小碟给大家蘸饺子吃，但小伙子们全都把小碟抛开，一人手里拿着个大碗，飞流睁大眼睛看了，也跟着换成一个大碗。

    “看来只有我们两个老人家斯文，”梅长苏悄悄跟晏大夫说了一句玩笑，被一指点在腰间，笑喘了一阵，提起筷子先在盘上沾了沾，众人这才呼地一下扑上前，很快就把第一轮饺子抢得干干净净。

    “抢什么抢？投胎呢？”吉婶虽然骂着，但眼看自己做的饺子这么受欢迎，眼睛早笑成了一条缝儿，直接就把刚刚煮好的第二轮饺子连锅端了进来，朝空盘子里补。一口直径两尺的大铁锅，满盛着滚烫的开水和白生生的饺子，她空手端来端去毫不费力，要换一个场合早让人惊诧地合不拢嘴了，可此时这间屋子里都没人多看她一眼，大家眼睛里都装满了饺子，抢的时候有人拿着筷子连剑法都使上了。

    “幸好他们还知道照顾老人家。”晏大夫看着这一群如狼似虎，笑着摇头。他和梅长苏面前都单独放了一盘水饺，不必加入战团。可是这样看着，怎么都觉得好象桌子上那其他几盆似乎更香一点。

    “来，飞流吃这个。”梅长苏从自己盘中随手挟了一个放进飞流的碗中，少年虽然抢起来天下无敌，可惜怕烫，吃的很慢，两轮饺子下来，他还没吃上十个，现在正是二三轮的空档期，他只能瞪着空盘子发呆，让人看了都忍俊不禁。

    “宗主盘里的已经不烫了，飞流，一口吞下去！”吉伯眯着眼睛怂恿着。

    飞流果然听话地端起碗，轻轻一拨，把整只饺子拨进了嘴里，刚嚼了一口，眼睛突然撑大了一圈儿，嚅动了几下嘴，吐出一个油晃晃的铜钱来，在桌上砸得清脆一响。

    室内顿时爆发出一阵欢笑，好多只手一齐向飞流伸过去要摸他，乱嘈嘈嚷着：“沾福气！沾福气！”

    少年不知道是怎么回事，本能反应一闪，人就上了房梁，立即引发了一场混乱的追逐，连吉婶的第三锅饺子上桌都没能平息。不过在并不宽阔的屋子，这么多人拳来脚去挤着，竟没有人打碎任何一件器皿，也没人能成功地抓住飞流的一片衣角，最后还是梅长苏伸手把少年召回到身旁，握着他的手让每个人过来摸了摸才算休战。

    “要摸哦？”飞流象是学会了一项新规矩一样，满面惊讶。

    “是啊，我们飞流吃到这个铜钱，就是今年最有福气的人，所以大家才都想摸你一下的。”

    飞流歪着头想了想，突然道：“都没有！”

    满屋子里，只有梅长苏知道他在说什么，笑了两声道：“去年是蔺晨哥哥吐铜钱，你都没有摸是不是？”

    “是啊！”

    “那就是蔺晨哥哥不对了，下次见到他，我们飞流去摸回来！”梅长苏一本正经地建议着，屋子里有认识蔺晨的人，已经捧着肚子笑倒在地上滚。

    飞流认真地思考了一下，不由自主打了个寒颤，摇着头道：“不要了！”

    “快吃饺子吧，都快凉了！”吉婶打了身旁几个年轻人一下，把大家都又都赶回桌上，给梅长苏的盘子里换了新的热饺子，劝道：“宗主，再吃两个吧。”

    “差不多了，”晏大夫拦阻道，“吉婶，去把参粥端来，苏公子喝完粥就去睡吧，虽是新年，也不要熬得太晚。”

    梅长苏也确实有些疲累，微笑着应了，慢慢喝完一碗热热的参粥，便回房洗漱安歇。此时已进入后半夜，但京城中依然是喧嚣不减，一片浮华热闹之下，没有人注意到天空又开始飘起零星的雪粒。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大家继续支持投票哦～～