 第六十四章 拨开迷雾
    谢谢大家的鼓励，一时忍不住发泄了一下，确实不够成熟，还要多修炼啊多修炼……

    －－－－－－－－－－－－－－－－这是百炼成钢的分割线－－－－－－－－－－－－－

    晏大夫赶过来的时候，梅长苏已经服过了寒医荀珍特制的丸药，穿戴得整整齐齐站在屋子中间，等着飞流给小手炉换炭。见到老大夫吹胡子瞪眼的脸，这位宗主大人抱歉地笑道：“晏大夫，我必须亲自出去一趟，你放心，我穿得很暖，飞流和黎纲都会跟着我，外面的风雪也已经停了，应该已无大碍……”

    “有没有大碍我说了才算！”晏大夫守在门边，大有一夫当关之势，“你怎么想的我都知道，别以为荀小子的护心丸是灵丹仙药，那东西救急不救命的，你虽然只是风寒之症，但身体底子跟普通人就不一样，不好好养着，东跑西跑干什么？要是横着回来，不明摆着拆我招牌吗？”

    “晏大夫，你今天放我出去，我保证好好的回来，以后什么都听你的……”梅长苏一面温言赔笑，一面向飞流做了个手势，“飞流，开门。”

    “喂……”晏大夫气急败坏，满口白须直喷，但毕竟不是什么武林高手，很快就被飞流象扛人偶一样扛到了一边，梅长苏趁机从屋内逃了出来，快速钻进黎纲早已备好停在阶前的暖轿中，低声吩咐了轿夫一句话，便匆匆起轿，将老大夫的咆哮声甩在了后面。

    也许是有药力的作用，也许是暖轿中还算舒适，梅长苏觉得现在的身体状况还算不错，脑子很清楚，手足也不似昨天那般无力，对于将要面对的状况，他已经做好了充足的准备。

    轿子的速度很快，但毕竟是步行，要到达目的地还需要一些时间。梅长苏闭上眼睛，一面养神，一面再一次梳理自己的思绪。

    如果单单只是为了阻止，事情并不难办，如何能镇住底下的暗流又不击碎表面平静的冰层，才是最耗费精力的地方。

    大约两刻钟后，轿子停在了一处雍容疏雅的府第门前。黎纲叩开大门把名帖递进去不久，主人便急匆匆地迎了出来。

    “苏兄，你怎么会突然来的？快，快请进来。”

    梅长苏由飞流扶着从轿中走出，打量了一下对面的年轻人，“你穿得可真精神啊。”

    “我们在练马球呢，打得热了，大衣服全穿不住，一身臭汗，苏兄不要见笑哦。”言豫津笑着陪同梅长苏向里走，进了二门，便是一片宽阔的平场，还有几个年轻人正纵马在练习击球。“苏兄，你怎么会突然来的？”萧景睿满面惊讶之色地跑过来，问的话跟言豫津所说的一模一样。

    “闲来无事，想出门走走，”梅长苏看着面前两个焦不离孟的好朋友，微微一笑，“到了京城这么久，还从来没有到豫津府上来拜会过，实在失礼。豫津，令尊在吗？“

    “还没回来。”言豫津耸耸肩，语调轻松地道，“我爹现在的心思都被那些道士给缠住了，早出晚归的，不过我想应该快回来了。“

    “你们去玩吧，不用招呼我了。我就在旁边看看，也算开开眼界啊。”

    “苏兄说什么笑话呢，不如一起玩吧。”言豫津兴致勃勃地提议。

    “你说的这才是笑话呢，看我的样子，上场是我打球还是球打我啊？”梅长苏笑着摇头。

    “那让飞流来玩，飞流一定喜欢，”言豫津想到这个主意，眼睛顿时亮了，“来吧，小飞流喜欢什么颜色的马，告诉言哥哥。”

    “红色！”

    言豫津兴冲冲地跑去帮飞流挑马，找马具，忙成一团。萧景睿却留在梅长苏身边，关切地问道：“苏兄身体好些了吗？那边有坐椅，还是过去坐着的好。”

    梅长苏一面点头，一面笑着问他：“谢弼呢？没一起来吗？“

    “二弟一向不喜欢玩这个，而且府里过年的一应事务都是他打理，这几天正是最忙的时候。”梅长苏见萧景睿边说边穿好了皮毛外衣，忙道：“你不用陪我，跟他们一起继续练吧。”

    “练的也差不多了。”萧景睿脸上带着柔和的笑意，“我想在一边看看飞流打球，一定很有趣。”

    “你不要小看我们飞流，”梅长苏坐了下来，面向场内朝他的小护卫摇了摇手，“他骑术很好的，一旦记住了规矩，你们不见得是他的对手。”

    两人谈话期间，飞流已经跨上了一匹枣红色的骏马，言豫津在旁边手把手教他怎么挥杆，少年试了几下，力度总是把握不好，不是一下子把草皮铲飞一块，就是碰不到球，其他的人都停止了玩球，围过来好奇地看，看得飞流十分冒火，一杆子把球打飞得老高，居然飞出了高高的围墙，紧接着墙外便有人大喊大叫：“谁，谁拿球砸我们？”

    “好象砸到人了，我去看看。”萧景睿站起身来，和言豫津一起绕出门外，不知怎么处理的，好半天才回来。飞流却毫不在意，仍是在场内追着球玩，不多时就把球杆给打折成两截。

    这时其他来玩球的子弟们看天色不早，都已纷纷告辞，整个球场里只剩下飞流一个人驾着马跑来跑去，言豫津要换一个新球杆给他，他又不要，只是操纵着坐骑去踢那个球，以此取乐。

    “我还第一次见人玩马球这样玩的，”言豫津哈哈笑着走过来，边走还边打了旁边的萧景睿一拳，“不过小飞流的骑术不比你差哦，改天我要好好训练训练他，免得你以为自己打的最好，得意的鼻子翻天。”

    “我哪有得意过，”萧景睿哭笑不得，“都是你单方面在妒忌。”

    梅长苏插言问道：“墙外砸着什么人了？要不要紧？”

    “没有直接砸着，那是夜秦派来进年贡的使者团，马球刚好打在贡礼的木箱上。我刚看了一下，这次夜秦来的人还真多，不过那个正使看起来蟑头鼠目的，一点使者气度都没有。虽说夜秦只是我们大梁的一个属国，但好歹也是一方之主，怎么就不挑一个拿得出手的人来啊。”

    梅长苏被他一番话勾起了一段久远的记忆，目光有些迷离，“那么言大少爷觉得，什么样的人才配胜任一国使臣？”

    “我心目中最有使臣气度的，应该是蔺相如那样的，”言豫津慷慨激昂地道，“出使虎狼之国而无惧色，辩可压众臣，胆可镇暴君，既能保完璧而归，又不辱君信国威，所谓慧心铁胆，不外如是。”

    “你也不必羡赞古人，”梅长苏唇边露出似有似无的浅笑，“我们大梁国中，就曾经出过这样的使臣。”

    两个年轻人都露出了好奇的表情：“真的，是谁？什么样的？”

    “当年大渝北燕北周三国联盟，意图共犯大梁，裂土而分。其时兵力悬殊，敌五我一，绵绵军营，直压入我国境之内。这名使臣年方二十，手执王杖栉节，只带了一百随从，绢衣素冠穿营而过，刀斧胁身而不退，大渝皇帝感其勇气，令人接入王庭。他在宫阶之上辩战大渝群臣，舌利如刀。这种利益联盟本就松散不稳，被他一番活动，渐成分崩离析之态。我王师将士乘机反攻，方才一解危局。如此使臣，当不比蔺相如失色吧？”

    “哇，我们大梁还有这么露脸的人啊？怎么我一点都不知道呢？”言豫津满面惊叹之色。

    “这是三十多年前的旧事了，渐渐的不再会有人提起，你们这点点年纪，不知道也不奇怪啊。”

    “那你是怎么知道的？”

    “我毕竟还是要长你们好几岁的，听长辈们提过。”

    “那这个使臣现在还在世吗？如果在的话，还真想去一睹风采呢。”

    梅长苏深深地凝视着言豫津的眼睛，面色甚是肃然，字字清晰地道：“他当然还在……豫津，那就是你的父亲。”

    言豫津脸上的笑容瞬间凝结，嘴唇轻轻地颤动了起来，“你……你说什么？”

    “言侯言侯，”梅长苏冷冷道，“你以为他这个侯爵之位，是因为他是言太师的儿子，国舅爷的身份才赏给他的吗？”

    “可、可是……”言豫津吃惊得几乎坐也坐不稳，全靠抓牢座椅的扶手才稳住了身体，“我爹他现在……他现在明明……”

    梅长苏幽幽叹息，垂目摇头，口中漫声吟道：“想乌衣年少，芝兰秀发，戈戟云横。坐看骄兵南渡，沸浪骇奔鲸。转盼东流水，一顾功成……”吟到此处，声音渐低渐悄，眸中更是一片恻然。

    豪气青春，英雄热血，勒马封侯之人，谁不曾是笑看风云，叱咤一时？

    只是世事无常，年华似水，仿佛仅仅流光一瞬，便已不复当日少年朱颜。

    然而梅长苏的感慨无论如何深切，也比不上言豫津此时的震惊。因为这些年，和那个暮气沉沉，每日只跟香符砂丹打交道的老人最接近的就是他了，那漠然的脸，那花白的发，那不关心世间万物的永远低垂的眼睛……根本从来都没有想象过，他也曾经拥有如许风华正茂的岁月。

    萧景睿把手掌贴在言豫津僵硬的背心，轻轻拍了拍，张开嘴想要说几句调节的气氛的话，又不知该说什么才好。

    梅长苏却没有再看这个两个年轻人，他站了起来，视线朝向大门的方向，低低说了一句：“他回来了。”

    果然如他所言，一顶朱盖青缨的四人轿被抬进了二门，轿夫停轿后打开轿帘，一个身着褐金棉袍，身形高大却又有些微微佝偻的老者扶着男仆的手走了下来，虽然鬓生华发、面有皱纹，不过整个人的感觉倒也不是特别龙钟苍老，与他五十出头的年龄还算符合。

    梅长苏只遥遥凝目看了他一眼，便快步走了过去，反而是言豫津站在原处发呆，一步也没有迈出。

    “言侯爷这么晚才回府，真是辛苦。”梅长苏走到近前，直接打了个招呼。

    言阙先是国舅，后来才封侯，虽然侯位更尊，但大家因为称呼习惯了，大多仍是叫他国舅爷，只有当面交谈时才会称他言侯，而他本人，显然更喜欢后面那个称呼。

    “请问先生是……”

    “在下苏哲。”

    “哦……”这个名字近来在京城甚红，就算言阙真的不问世事，只怕也是听过的，所以面上露出客套的笑容，“久仰。常听小儿夸奖先生是人中龙凤，果然风采不凡。”

    梅长苏淡淡一笑，并没有跟着他客套，直奔主题地道：“请言侯拨出点时间，在下有件极重要的事，想要跟侯爷单独谈谈。”

    “跟老夫谈？”言侯失笑道，“先生在这京城风光正盛，老夫却是垂垂而暮，不理红尘，怎么会有什么重要的事需要跟老夫谈的？”

    “请言侯爷不用再浪费时间了，”梅长苏神色一冷，语气如霜，“如果没有静室，我们就在这里谈好了。只是户外太冷，可否向侯爷借点火yao来烤烤？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    有你们的投票，我才知道自己还没有被抛弃哦～～～