 第六章
    有道是说曹操，曹操到，话音刚落，就听得外面清啸连连，紧接着便是一阵衣帛破空之音。有个浑厚有力的男声喝道：“何方小子！敢在侯府撒野，休逃！”

    “不好，这个声音是……是……”萧景睿顿时大惊，刚跳起身来，突觉臂上一紧，转头看时，是梅长苏神色凝重地抓着自己的手臂，沉声道：“快带我过去！”

    事发仓促，萧景睿未及多想，便展臂圈住了梅长苏的腰，运气一提，带着他连接几纵，以最快的速度向骚乱的现场奔去。

    掠过西侧道，刚冲进正院的月亮门，就看见二三道门之间的那小庭院里人影翻动，打得甚是热闹。飞流不仅身法奇诡，而且剑术极其厉辣阴狠，锋芒所指，寒意碜人发根，可与他对打的那人却丝毫未显落在下风，一手掌法大开大合，游刃有余，内力之雄劲如酷阳烈日，仿佛将飞流原本来去无踪的秘忍之术曝晒在了阳光之下一般，令这个少年几番冲杀，也冲不出他的掌力范围内。

    萧景睿还未回过神来，因为听到身旁梅长苏喝道“飞流住手”，也立即也跟着大叫了一声：“蒙统领请停手！”

    飞流对梅长苏的命令一向是不假思索地服从，立刻收住剑势，向后退了一步。他的对手倒也不趁势紧逼，双掌回错，虽未散力，却也停住了攻势。

    “景睿，这是怎么回事？”随着这一句威严十足的问话，萧景睿这才发现父亲竟然也在现场，正负手立于庭院的东南角，似乎是为了封堵飞流前往内宅的方向。

    “请侯爷恕罪，”梅长苏缓步上前，欠身为礼，“这是在下的一个护卫，他一向不太懂事，出入都没有规矩，是在下疏于管教的错，侯爷但有责罚，在下甘愿承受。”

    萧景睿也慌忙上前解释道：“这次一定是个误会，飞流一向喜欢高去高来，但只要不去惹他，他就决不会伤害任何人……”

    谢玉抬手打断了儿子的话，脸色仍是有些阴沉，对梅长苏道：“苏先生远来是客，我府中不会怠慢，只是贵属这出入的习惯恐怕要改改，否则象今天这样的误会，只怕日后还会发生。”

    “侯爷说的是，在下一定会严加管教。”

    谢玉“嗯”了一声，转向适才与飞流对打的那人，竟拱手施了个礼，向他道歉：“蒙统领今日本是来做客的，没想到竟惊动您出了一次手，本侯实在是过意不去。

    那蒙统领大约四十岁上下的样子，体态雄健，身材高壮，容貌极有阳刚之气，一双眸子炯炯有神，却又精气内敛，见宁国侯过来致歉，立即不在意地一摆手，道：“我不过是见这少年身法奇异，敢在侯府内越墙飞檐，而满府的侍卫竟没有一个人能发现他，以为是个心怀叵测的不法之徒，所以替侯爷您动动手。既然是误会，大家不过就当切磋了一下。”说着目光极有兴趣地扫向了梅长苏：“敢问这位先生是……”

    “在下苏哲，与萧公子相交于江湖，彼此投缘。此番蒙他盛情，到京城来小住的。”

    “苏哲？”蒙统领将这名字念了念，看看飞流，再看看这个乍一瞧并不惹人眼目的年轻人，笑道，“先生有这样的护卫，想必也是有什么过人之处吧？”

    “哪里，”梅长苏坦然笑道，“在下不过是恰巧在飞流落难时救了他一次，所以他感恩留在了身边，并非在下有何出众德能，才配驱使他这样的高手。”

    “是吗？”蒙统领神色不动，也不知是信还是不信，只是没再继续追问。谢玉深深地看了萧景睿一眼，也无他言，过来招呼着蒙统领到正厅奉茶，两人一起并肩走了。

    他们刚走，萧景睿就跺了跺脚，拍着脑门道：“惨啦惨啦！爹爹起了疑心，今晚一定会把我叫去查问你的真实身份的，这可怎么办啊？”

    与他相反，梅长苏表情仍然十分轻松，随口道：“你就说是江湖上认识的一个朋友，别的不知道不就行了。”

    “哪有那么简单！”萧景睿苦着脸，“你知道刚才那位蒙统领是谁吗？”

    梅长苏目光微微一凝，叹口气道：“这京里能有几个姓蒙的统领，可以既得宁国侯如此礼遇，又有这般绝世武功？当然是京畿九门，掌管五万禁军的一品将军，蒙挚蒙大统领。”

    “他除了是禁军统领，还是什么？”

    “江湖排名仅次于大渝的玄布，也算是我们大梁目前的第一高手吧……”

    “对啊，你想想看，你的一个护卫，居然能跟大梁第一高手对打……”

    “蒙挚刚才根本未尽全力啦……”

    “是，他刚才的确留有余力，但就算这样，他毕竟还是大梁第一高手，飞流能在他手下苦撑这么多招不败，也够让人惊诧的了。我爹是什么样人，会相信你是个无名的江湖客才怪。再说就算我嘴硬，爹把谢弼叫来，三两下就能问出实话来！”

    “也对啊，”梅长苏歪着头想了半晌，“算了，如果你爹实在追问得紧，你就实招了吧。他不过是担心你把不知底细的人领回了家，问清楚了也就没什么了。我又不是朝廷钦犯，隐瞒身份不过是怕麻烦，想想也确实不能让你为了遮掩我，说谎欺骗自己的父亲。”

    萧景睿觉得异常抱歉，很不好意思地道：“苏兄，实在是对不起了。不过我爹为人持重，并不多言，就算他知道了你真正的身份，也不过是心里有个数，不会跟其他人说的。”

    “这怎么能怪你？是我近来太放松，考虑事情不周全，才让飞流惹来了麻烦……”梅长苏刚说到这里，就看见飞流低下了头，一脸很惶惑的表情，急忙安慰地轻揉着他的头，温言哄道：“不是啦，不是飞流的错，是那个大叔把你拦下来，你才跟他动手的是不是？”

    飞流点点头。

    “所以啊，我们飞流一点儿错都没有，都是那个大叔不好！”

    萧景睿又有些冷汗。哪有人这样教小孩的？

    “不过以后呢，我们飞流要出门的时候，就顺着路从大门走出去，回来呢，也要顺着路从大门走回来，不要再在墙上啊，房檐上跑了。这里的人胆子很小，眼力却很好，一不小心看见了飞流，会把他们吓到的……记住了吗？”

    “记住了。”

    萧景睿忍不住想，照他这样的教育方法，就算飞流没有脑伤，估计也长不大……

    这样一场风波之后，梅长苏似乎不甚在意的样子，带着飞流回了雪庐，棋琴消遣，仍然一样轻松自在，反倒是萧景睿东想西想的，一整天都心神不宁。

    至晚，谢玉果然将萧景睿和谢弼二人叫进了书房，半个圈子也没绕，直接就问道：“你们请来的那个苏先生，到底是什么身份？”

    萧景睿与谢弼面面相觑，心知父亲既然这样问，多半已起疑心，瞒他不过，何况身为人子，积威之下哪有本事跟当父亲的抗争，只犹豫了片刻，谢弼先就吐了实情：“苏兄……真名叫梅长苏……父亲想必是知道的，就是那个天下第一大帮江左盟的当家宗主梅长苏……”

    谢玉吃了一惊，怔了半晌方道：“难怪连他手下的一个护卫都如此了得……原来是琅琊榜首，江左梅郎……”