 第七十五章 宫羽
    今天没有能够写出预定更新的部分，因为被几个回贴打击到了，一直在反省自己。

    首先有读者认为本文有一堆日本漫画的影子，当然，这条意见尚不在反省范围内，因为俺根本没怎么看过日本漫画，可是仍然让人觉得失败和郁闷……

    第二，有妹妹觉得夏冬可以和小梅配成一对，但实际上俺在设定和行文上根本想都没朝这方面想过。

    第三，前文里有一段宫羽来看望小梅，因为他休息而悄悄离去的情节，俺的用意是以此来表现宫羽暗恋小梅的女性心理，是一种即使受责备也想在新年的日子里见他一面的心情。但是有读者却将这一段理解为宫羽有事情找小梅说，错过了，是伏笔，小梅会因此漏算什么……

    这后两条是俺重点反省的内容。因为身为作者，如果自己想要表达的东西没有被读者理解，或者读者理解到的东西根本不是作者想表达的，那这绝对不是读者的问题，而是作者的问题。尤其这两位回贴的大大都是一直在跟文看，很认真给出意见的人，并不是匆匆快餐了一遍的读者。因此俺想要静一静，思考一下自己在前面的剧情和描述方面到底出了什么偏差，不想单纯为了更新而更新。

    当然俺极有可能当局者迷，反省好几天也想不出为什么来，所以有旁观者清的读者们也请帮着俺分析分析，以便改进。特别是与上面举的例子意见相同的读者，告诉俺是什么误导了你，俺好修改。

    至于总有读者觉得本书在风格上象这个象那个，这是见仁见智的东东，俺无所谓了，这里面军师和庆熹我都很喜欢，但其他的没看过，过节的时候奔去拜读一下……

    最后顺便再解释一下女主的问题。俺不知道女主的定义确切是什么。如果是指男主的伴侣或男主伴侣群中地位最高的那个人（比如某些种马后宫文，呵呵），那这就涉及到后面的剧情了，不好回答。俺现在还不能说谁是女主，也不能保证一定会有女主。如果女主的定义是指在戏份上、情节推动上、故事重要性上与男主相等，或虽次于男主，但明显比其他所有配角都重的女性角色，那本文就是没有女主的，为什么一定要有这种女主呢？

    俺会尽快结束反省期，再次恢复更新的……不过好象快过年了，也恢复不了两天了……

    ———————————————————这是昨天没有今天补发的分割线————————————————

    不走主街走小巷，虽然路程绕得远了一些，但速度却快了好几倍。踏着青石板上清冷的月光，耳边却响着不远处主街的人声鼎沸，颇让人有冰火两重天的感觉。及至到了螺市街，则更是一片繁华浮艳，纸醉金迷的景象。

    言豫津好乐，是妙音坊的常客，与他同来的人又皆是身份不凡，故而一行人刚进门便得到极为周到的接待，由两位娇俏可爱的红衣姑娘一路陪同，引领他们到预定好的位置上去。

    妙音坊的演乐大厅宽敞疏阔，高窗穹顶，保音效果极好。此时厅内各桌差不多已到齐，因为有限制人数，所以并不显得嘈杂拥挤。虽然有很多豪门贵戚迟了一步不得入内，但却没有出现闹场的局面。这一来是因为妙音坊在其他楼厅也安排有精彩的节目，二来世家子弟总是好面子，象何文新那么没品的毕竟不多，再不高兴也不至于在青楼闹事，徒惹笑谈。一早就抢定下座位进得场内的多半都是乐友，大家都趁着宫羽没出场时走来走去相互拜年，连静静坐着的梅长苏都一连遇到好几个人过来招呼说“苏先生好”，虽然他好象并不认识谁是谁。

    这样忙乱了一阵子，萧景睿与谢弼先后完成社交礼仪回到了位置，只有言豫津还不知所踪，想来这里每一个人都跟他有点交情，不忙到最后一刻是回不来的。

    “怎么，苏兄又开始后悔跟我们一起出来了？”谢弼提起紫砂壶，添茶笑问。

    梅长苏游目四周，叹道：“这般零乱浮躁，还有何音可赏，何乐可鉴？”

    “也不能这么说，”萧景睿难得一次反驳苏兄的话，“宫羽姑娘的仙乐是压得住场子的，等她一出来，修罗场也成清静地，苏兄不必担心。”

    他话音方落，突然两声云板轻响，不轻不重，却咻然穿透了满堂哗语，仿佛敲在人心跳的两拍之间，令人的心绪随之沉甸甸地一稳。

    梅长苏眉睫微动，再转眼间言豫津已闪回座位上坐好，其神出鬼没的速度直追飞流。这时大厅南向的云台之上，走出两名垂髫小童，将朱红丝绒所制的垂幕缓缓拉向两边，幕后所设，不过一琴一几一凳而已。

    众人的目光纷纷向云台左侧的出口望去，因为以前宫羽姑娘少有的几次大厅演乐时，都是从那里走出来的。果然，片刻之后，粉色裙裾出现在幕边，绣鞋尖角上一团黄绒球颤颤巍巍，停顿了片刻方向前迈出，整个身影也随之映入大家的眼帘中。

    “呜……”演乐厅内顿时一片失望之声。

    “各位都是时常光顾妙音坊的熟朋友了，拜托给妈妈我一个面子吧，”妙音坊的当家妈妈莘三姨手帕一飞，娇笑道，“宫姑娘马上就出来，各位爷用不着摆这样的脸色给我看啊。”

    莘三姨虽是徐娘半老，但仍是风韵犹存，游走于各座之间，插科打诨，所到之处无不带来阵阵欢笑。众人被引着看她打趣了半日，一回神，才发现宫羽姑娘已端坐于琴台之前，谁也没注意到她到底是什么时候出来的。

    身为妙音坊的当家红牌，卖艺不卖身的宫羽绝对是整个螺市街最难求一见的姑娘，尽管她并不以美貌著称，但那只是因为她的乐技实在过于耀眼，实际上宫羽的容颜也生得十分出色，柳眉凤眼，玉肌雪肤，眉宇间气质端凝，毫无娇弱之态，即使是素衣荆钗，望之也恍如神仙妃子。

    虽然从未曾登上过琅琊榜，但无人可以否认，宫羽确是美人。

    看到大家都注意到宫羽已经出场，莘三姨便悄然退到了一边，坐到侧廊上的一把交椅上，无言地关注着厅上的情况。

    与莘三姨方才的笑语晏晏不同，宫羽出场后并无一言客套串场，调好琴徵后，只盈盈一笑，便素手轻抬，开始演乐。

    最初三首，是大家都熟知的古曲《阳关三叠》、《平沙落雁》与《渔樵问答》，但正因为是熟曲，更能显示出人的技艺是否达到炉火纯青、乐以载情的程度。如宫羽这样的乐艺大家，曲误的可能性基本没有，洋洋流畅，引人入境，使闻者莫不听音而忘音，只觉心神如洗，明灭间似真似幻。

    三首琴曲后，侍儿又抱来琵琶。怅然幽怨的《汉宫秋月》之后，便是清丽澄明的《春江花月夜》，一曲既终，余音袅袅，人人都仿佛浸入明月春江的意境之中，悠然回味，神思不归。

    言豫津心神飘摇之下，手执玉簪，击节吟道：“春江潮水连海平，海上明月共潮生。潋滟随波千万里，何处春江无月明？江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相似；不知江月待何人？但见长江送流水……”

    清吟未罢，宫羽秋波轻闪，如葱玉指重拔丝弦，以曲映诗，以诗衬曲，两相融合，仿若早已多次演练过一般，竟无一丝的不谐。曲终吟绝后，满堂寂寂，宫羽柳眉轻扬，道声“酒来”，侍儿执金壶玉杯奉上，她满饮一盅，还杯于盘，回手执素琵琶当心一划，突现风雷之声。

    “十三先生新曲《载酒行》，敬请诸位品鉴。”

    只此一句，再无赘言。乐音一起，竟是金戈冰河之声。狂放悲怅、激昂铿锵，杂而揉之，却又不显突兀，时如醉后狂吟，时如酒壮雄心，起转承合，一派粗疏，在乐符细腻的古曲后演奏，更令人一扫痴迷，只觉豪气上涌，禁不住便执杯仰首，浮一大白。

    一曲终了，宫羽缓缓起身，裣衽为礼，厅上凝滞片刻后，顿时采声大作。

    “今夜便只闻这最后一曲，也已心足。”萧景睿不自禁地连饮了两杯，叹道，“十三先生此曲狂放不羁，便是男儿击鼓，也难尽展其雄烈，谁知宫姑娘一介弱质，指下竟有如此风雷之色，实在令我等汗颜。”

    “你能有此悟，亦可谓知音。”梅长苏举杯就唇，浅浅啄了一口，目光转向台上的宫羽，眸色微微一凝。

    只是短暂的视线接触，宫羽的面上便微现红晕，薄薄一层*，更添情韵。在起身连回数礼，答谢厅上一片掌声后，她步履盈盈踏前一步，朱唇含笑，轻声道：“请诸位稍静。”

    这娇娇柔柔的声音隐于堂下的沸然声中，本应毫无效果，但与此同时，云板声再次敲响，如同直击在众人胸口一般，一下子便安定了整个场面。

    “今日上元佳节，承蒙诸位捧场，光临我妙音坊，小女子甚感荣幸，”宫羽眉带笑意，声如银磬，大家不自禁地便开始凝神细听，“为让各位尽欢，宫羽特设一游戏，不知诸君可愿同乐？”

    一听说还有余兴节目，客人们都喜出望外，立即七嘴八舌应道：“愿意！愿意！”

    “此游戏名为‘听音辨器’，因为客人们众多，难免嘈杂，故而以现有的座位，每一桌为一队，我在帘幕之后奏音，大家分辨此音为何种器乐所出，答对最多的一队，宫羽有大礼奉上。”

    在座的都是通晓乐律之人，皆不畏难，顿时一片赞同之声。宫羽一笑后退，先前那两名垂髫小童再上，将帘幕合拢。厅上慢慢安静下来，每一个人都凝神细听。

    少顷，帘内传来第一声乐响。因为面对的都是赏乐之人，如奏出整节乐章便会太简单，所以只发出了单音。

    场面微凝之后，靠东窗有一桌站起一人大声道：“胡琴！”

    一个才束发的小丫头跑了过去，赠绢制牡丹一朵，那人甚是得意地坐下。

    第二声响过。萧景睿立即扬了扬手笑道：“胡笳！”

    小丫头又忙着过来送牡丹，言豫津气呼呼抱怨好友“嘴怎么这么快”，谢弼忍不住推了他一掌，笑骂道：“我们都是一队的！”

    第三声响过。言豫津腾地站了起来，大叫道：“芦管！”于是再得牡丹一朵。

    第四声响过。国舅公子与另一桌有一人几乎是同时喊出“箜篌”二字，小丫头困扰地看看这个，再看看那个，大概是觉得这座已经有两朵了，于是本着偏向弱者的原则进行了分发。

    第五声响过。略有片刻冷场，梅长苏轻轻在谢弼耳边低语了一声，谢弼立即举起手道：“铜角！”

    “铜角是什么？”言豫津看着新到手的牡丹，愣愣地问了一句。

    “常用于边塞军中的一种仪乐和军乐，多以动物角制成，你们京城子弟很少见过。”梅长苏刚解释完毕，第六声又响起，这桌人正在听他说话，一闪神间，隔壁桌已大叫道：“古埙！”

    接下来，横笛、梆鼓、奚琴、桐瑟、石磬、方响、排箫等乐器相继奏过，这超强一队中既有梅长苏的鉴音力，又是言豫津跳得高抢得快的行动力，当然是战果颇丰。

    最后，幕布轻轻飘动了一下，传出锵然一声脆响。

    大厅内沉寂了片刻，相继有人站起来，最后张张嘴又拿不准地坐下。言豫津拧眉咬唇地想了半天，最后还是放低姿态询问道：“苏兄，你听出那是什么了吗？”

    梅长苏忍了忍笑，低低就耳说了两个字，言豫津一听就睁大了双眼，脱口失声道：“木鱼？！”

    话音刚落，小丫头便跑了过来，与此同时帘幕再次拉开，宫羽轻转秋水环视了一下整个大厅，见到这边牡丹成堆，不由嫣然一笑。

    “大礼！大礼！”言豫津大为欢喜地向宫羽招着手，“宫姑娘给我们什么大礼？”

    宫羽眼波流动，粉面上笑靥如花，不疾不徐地道：“宫羽虽是艺伎，但素来演乐不出妙音坊，不过为答谢胜者，你们谁家府第近期有饮宴聚会，宫羽愿携琴前去，助兴整日。”

    此言一出，满厅大哗。宫羽不是官伎，又兼性情高傲，确实从来没有奉过任何府第召陪，哪怕王公贵族，也休想她挪动莲步离开过螺市街，外出侍宴这可是破天荒的第一遭，众人皆是又惊又羡，言豫津更是笑得眼睛都成了一条缝儿，道：“宫羽姑娘肯来，没有宴会我也要开它一个！”

    梅长苏却微微侧了侧头，压低了声音问道：“宫姑娘这个承诺可有时限？是必须最近几天办呢，还是可以延后些时日，比如到四月份……”

    他这轻轻一句，顿时提醒了言豫津，忙跟着问道：“对啊对啊，四月中可以吗？”

    宫羽一笑道：“今年之内，随时奉召。”

    “太棒了！”言豫津一拍萧景睿的背，“你的生日夜宴，这份礼够厚啊！”

    萧景睿知他好意，并没有出言反对。因为他的生日宴会一向随意，以前曾有损友用轻纱裹了一个美人装盘带上时被父亲撞见，最后也只是摇头一笑置之，更何况宫羽这样名满京华的乐艺大家，自然更没什么问题。另外莅阳长公主也喜好乐律，只是不方便亲至妙音坊，如今有机会请宫羽过府为母亲奏乐，也是一件令人欣喜的事。

    “那就定了，四月十二，烦请宫姑娘移驾宁国侯府。”言豫津一击掌，锤落定音。

    谢弼佯装嫉妒地笑称大哥太占便宜，旁边有人过来凑趣祝贺，言豫津神采飞扬地左右答礼，宫羽抚弄着鬓边的发丝淡淡浅笑，一片热闹中，只有梅长苏眼帘低垂，凝望住桌上玉杯中微碧的酒色，端起来一饮而尽，和酒咽下了喉间无声的叹息。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这一章写的我吐血，分割线都吐没了，关键就在于文化水平太低啊！！