 第七十九章 刑场惊变
    今天喝了点小酒，晕乎乎的，早点更新，早点睡……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是半醉半醒的分割线－－－－－－－－－－－－－－

    两兄弟正谈着，外厢门响，谢绮慢慢走了进来，大家立即转了话题，闲聊起来。未几到了晚膳时候，卓夫人来领了萧景睿去饭厅，卓青遥夫妇因行动不便，一起在自己房内吃饭。

    谢弼与卓青怡此时已经回来，但谢玉和卓鼎风却不知为了何事不归，只打发了人来报说不必等他们，因此堂上长辈只有两位母亲，气氛反而更加轻松。

    萧景睿在两位娘亲眼里是最受宠的孩子，这一点在饭桌上体现得犹为明显，尤其是卓夫人，有什么景睿爱吃的菜，一律是先挟到他的碗中。谢弼在一旁玩笑地抱怨道：“我和谢绪也在啊，没有人看得见我们吗？”

    莅阳长公主冷淡自持，只看了他一眼，微笑不语，卓夫人却快速挟起一个鸡腿塞进他碗中，笑道：“好了，有你们的，都快吃吧。大小伙子，吃饭要象狼似的才象话。”

    萧景睿一面体贴地给默默低头吃饭的三弟挟菜，一面笑着打趣谢弼道：“你现在是我娘的女婿，早就比我金贵了，丈母娘看女婿，总是比儿子顺眼的，就象在母亲眼里，青遥大哥也比我重要一样。”

    为了区别，当大家同时在场时，萧景睿一向称呼卓夫人为娘，称呼莅阳公主为母亲，被他这样一说，长公主也不禁笑了笑，道：“青遥本就比你懂事，自然要看重他些。”

    谢弼还要再说，被卓青怡红着脸暗暗踢了一脚，只得改了话题，聊起今天出城踏青的趣事，大家时不时都接上一两句，甚是一片和乐融融。

    席面上最安静的人一向是谢绪，他那清傲冷淡的性子倒是象足了母亲莅阳公主，为人处事一应礼节一丝不苟，用餐时也讲究食不语。饭后他默默陪坐了片刻，便向长辈们行礼，跟兄姐打过招呼，又回房念书去了。以至于连萧景睿这般沉稳的人，都忍不住想要把言豫津叫来，到书房里一起去闹闹他。

    “绪儿小小年纪，行事便如此有章法，”卓夫人笑着向莅阳公主赞道，“将来一定能成大器。”

    长公主唇边挂着微笑，但眸中却有一丝忧色，轻声道：“绪儿是爱做学问的人，只是一向自视太高，不知道天外有天、人外有人的道理，日后难免要吃些亏的。”

    萧景睿与谢弼同时想起谢绪在苏宅已经吃过的那个小亏，两人不禁相互对视了一眼，但却很有默契地谁也没有提起。大家一起闲话家常到二更时，谢侯与卓鼎风仍然没有回府，萧景睿心中略有些不安，送母亲们回后院歇息后，立即命人备马，叫谢弼在家中等候，自己准备出门寻找。谁知刚走到大门口，两位父亲刚巧就回来了。

    “怎么穿着披风？这么晚了还要出门？”谢玉皱眉责问着，语气有些严厉。

    相送萧景睿出来的谢弼忙解释道：“大哥是担心父亲和卓伯伯至晚未归，想要出去找找……”

    “有什么好找的？就算我们两个真遇到什么事，你一个小孩子来了能做什么？”

    “景睿也是有孝心，谢兄不必过苛了，”比起谢玉的严厉，卓鼎风一向对孩子们甚是慈爱，拍拍萧景睿的肩膀，温言道，“难为你想着，时候不早了，去休息吧。”

    谢玉看起来今天的心情不错，竟然笑了起来，道：“卓兄，你实在太娇惯孩子们了。”

    自从太子最近诸事不顺以来，谢玉在家中基本上就没露过笑脸，所以这一笑，萧景睿和谢弼心中都甚是讶异，不知发生了什么令他高兴的事，却又不敢多言多问，只是暗暗猜测着，一起行了礼，默默退了下去。

    次日一早谢三少爷谢绪便起程回了松山书院，下午莅阳长公主又决定要回公主府去侍弄她的花房，除了谢绮外的女眷们便都跟着一起去了，谢弼被府里的一些事绊住了脚，因此只有萧景睿随行护送。春季开的花品种甚多，迎春、 瑞香、白玉兰、琼花、海棠、丁香、杜鹃、含笑、紫荆、棣棠、锦带、石斛……栽于温室之中，催开于一处，满满的花团锦簇，艳丽吐芳，大家赏了一日还不足兴，当晚便留宿在公主府，第二天又赏玩到近晚时分，方才起辇回府。

    因为游玩了两日，女眷们都有些疲累，萧景睿只送到后院门外，便很快退了出来。他先到西院探望了卓青遥，之后才回到自己所居的小院，准备静下心来看看书。

    谁知刚翻了两页，院外便传来了一个熟悉的声音，一路叫着他的名字，语气听起来十分兴奋。

    萧景睿苦笑着丢下书，到门边将好友迎进来，问道：“又出什么热闹了？来坐着慢慢说。”

    言豫津来不及坐下，便抓着萧景睿的手臂没头没脑地道：“我没有看错！”

    “没有看错什么？”

    “前天我们在城外碰到的马车，里面坐的就是何文新，我没有看错！”

    “啊？”萧景睿一怔，“这么说他逃狱了？……不对吧，逃狱怎么会朝城里走？”

    “他是逃了，不过年前就逃了，那天我们看见他的时候，他是被抓回来的！”

    “年前就逃了？可是怎么没有听说过这个消息，刑部也没有出海捕文书啊……”

    “就是刑部自己放的，当然没有海捕文书了！”言豫津顺手端起桌上萧景睿的一杯茶润了润嗓子，“我跟你说，何文新那老爹何敬中跟刑部的齐敏勾结起来，找了个模样跟何文新差不多的替死鬼关在牢里，把真正的何文新给替换了出来，藏得远远的。直等春决之后，砍了人，下了葬，从此死无对证，那小子就可以逍遥自外，换个身份重新活了！”

    “不可能吧？”萧景睿惊的目瞪口呆，“这也……太无法无天了……”

    “听起来是挺胆大包天的，可人家刑部还真干出来了，你别说，这齐敏还挺有主意的，不知道这招儿是不是他一个人想出来的……”

    萧景睿感觉有些没对，双手抱胸问道：“豫津……这怎么说都应该是极为隐秘之事，你怎么知道的？”

    “现在何止我知道，只怕全京城的人都知道了！”言豫津斜了他一眼，“今天春决，可算是一场大戏，你躲在家里足不出户的，当然什么都不知道。”

    “你到菜市口看春决去了？”

    “我……我倒也没去……杀人有什么好看的……”言豫津不好意思地抓抓头，“不过我有朋友去了，他从头看到尾，看的那是清清楚楚的，回来就全讲给我听了……你到底要不要听？”

    “听啊，这么大的事，当然要听。”

    言津豫顿时兴致更佳，眉飞色舞、绘声绘色地道：“据说当时在菜市口，观刑的是人山人海，刑部的全班人马都出动了，监斩官当然是齐敏，他就坐在刑台正对面的看楼上，朱红血签一根根地从楼上扔下来，每一根签落地后，就有一颗人犯的头掉下来。就这样砍啊砍啊，后来就轮到了何文新，验明正身之后，齐敏正要发血签，说时迟那时快，你爹突然大喝一声：‘且慢！’”

    “你说谁？”萧景睿吓了一跳，“我爹？”

    “对啊，你爹，谢侯爷。他当时也在看楼上，叫停了刽子手后，他问齐敏：‘齐大人，人命关天，你确认这人犯正身无误？’”言豫津学着谢玉的口气，倒有七八分相象，“这句话一问，齐敏的脸色立时就变了，只是箭已离弦，断无回弓之理，齐敏也只能硬着头皮说绝无差错，喝令刽子手赶紧开刀。你爹刚叫了一句‘刀下留下’，一辆马车恰在此时由巡防营护卫着闯到了刑台旁，好几名营兵从马车里拖啊拖，拖出一个人来，你猜是谁？”

    萧景睿没好气地道：“何文新。”

    “猜对了！这个是真正的何文新。可是他老爹和齐敏却咬口不认啊，非说这个才是假的。你爹这时冷笑两声，又带出三个人来，是牢头、替死鬼的中间人，还有一个女的，那女的只哭喊了两句，台上那假何文新就撑不住了，突然嘶声大叫，说他不是死囚，他不想死……你想想看，周围挤得满满腾腾都是围观的百姓，一时哗然，场面那个乱啊，齐敏当时都快晕死过去了。文远伯也来观刑，一看刑部来这一手，气得直跳，揪着何敬中和齐敏不放，闹着要面君。最后还是你爹有魄力，派巡防营的大队兵马接管了现场，倒也没失控。后来他们几个大人就连拖带扯地一起进宫去了，估计这阵子正在太和殿外等着皇上召见呢。”

    这简直是以前听也没有听说过的奇闻，萧景睿呆呆思忖了片刻，问道：“你觉得真的是何大人和刑部同谋干了这件替换死囚的事吗？”

    “我觉得是真的。”言豫津压低了一点声音，“你爹是多谨慎的一个人啊，没有铁证，他最多密奏，不会当众整这么一出的。吏部倒也罢了，大约只有何敬中一个人涉罪，但刑部……这次恐怕会被煮成一碗粥呢。”

    “这倒是，如果现在追查出以前还有同类型的案子，齐尚书的罪便会更重的。”萧景睿喃喃应着，突然想起父亲前天晚上那高兴的样子，现在看来，是因为抓到了何文新……吏部和刑部都是支持誉王的，这位最近顺风顺水的王爷，只为了这一个案子就折伤了两只臂膀，也够他疼上一阵子的了……

    “说起来都是六部首脑，还真够龌龊的，”言豫津自顾自地摇头感慨道，“从什么时候起，朝臣都变成了这个样子，这样的人来协助君上治理天下，天下能治好吗？”

    萧景睿低着头沉默了半晌，突然道：“能都怪朝臣么？君者，源也，源清则流清，源浊则流浊，如今在朝中为官，坦诚待人被讥为天真，不谋机心被视为幼稚，风气若此，何人之过？”

    他此言一出，倒把言豫津惊得闭不拢嘴，好半天方道：“你还真是一鸣惊人，我当你素日根本不关心朝局呢？能说出这样的话来，请受我一拜。”

    “少打趣我了，”萧景睿瞪了他一眼，“再说这话也不是我说的，我只是越来越觉得……他说的对……”

    “谁？”言豫津想了想，迟疑地问道，“苏兄？”

    “嗯。我们千里同行，一路上什么话题都聊过，这是有天晚上谢弼睡了，他跟我秉烛夜谈时所发的感慨……我真是想不通，苏兄既有这样的理念，为何会选择誉王？”

    “大概他也没得选吧？”言豫津耸了耸肩，“太子和誉王，有多大区别？”

    萧景睿点着头，神色也有些无奈：“苏兄曾说过立君立德，所谓君明臣直，方为社稷之幸。待民以仁，待臣以礼，非威德无以致远，非慈厚无以怀人。时时猜忌、刻薄寡恩的君上，有几个成得了流芳百世的名君贤君？我想苏兄的痛苦，莫过于不能扶持一个能在德行上令他信服的主君吧……”

    言豫津的眸光微微闪动，想要说什么，最终又没说，手指拨动着桌上的茶壶盖，翻来翻去地玩了一阵，突然起身，将刚才的话题一下子扯开老远：“景睿，外面好月色，陪我去妙音坊吧？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    投票吧投票吧，今天也要投票啊！