 第七章
    琅琊榜首，江左梅郎。

    饶是谢玉清贵世家，侯爵之尊，对于这个名头，也不能不有所悸动。

    “遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江，遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。”这是九年前北方巨擎“峭龙帮”帮主束擎天初见梅长苏时所吟的诗句。

    当时公孙家族避祸入江左，束擎天追杀过江。江左盟新任宗主梅长苏亲临江畔相迎，两人未带一刀一剑、一兵一卒，于贺岭之巅密谈两日，下山后束擎天退回北方，公孙氏全族得保，江左盟之名始扬于江湖。

    “江左盟的宗主一向低调，见过他面的人都不多……你们两个是怎么结识他的？”谢玉沉吟了片刻，又问道。

    “是大哥……”谢弼刚嗫嚅了几个字，萧景睿已经接过话头，“回禀父亲，孩儿去年冬天路过秦岭，在一间茶舍休息，碰巧隔壁桌就坐着苏兄，当时他一直看着孩儿手里拿的一枝寒梅，似乎十分喜欢的样子，当时孩儿也没多想什么，便将此梅赠与了他，就这样结识了。此后孩儿游历江湖之时，常常受他照顾。苏兄身体多病，寒医荀珍老先生为他诊治后，吩咐他必须离开江左，不理帮中事务，专心休养才行，所以孩儿就趁机邀请他到金陵来小住了……父亲也知道，苏兄名气太大，为保清闲，才化名为苏哲的……”

    “原来是这样……”谢玉嗯了一声，点点头，“这也罢了。苏先生是贵客，你们要好好招待。”

    萧景睿和谢弼一齐躬身应诺，慢慢退了出去。

    一离开了父亲的书房，谢弼便抓着萧景睿追问，这才知道飞流今天居然与蒙挚交过了手，不由啧啧称奇。两人随后到雪庐告知梅长苏父亲已知晓他身份的事，这位江左盟宗主也只是淡淡一笑，并没有放在心上。

    第二天一大早，国舅公子言豫津打扮得十分济楚，过府来宣布“苏兄旅途的劳累应该已经休息好了，所以今天大家出去玩”，将萧景睿和梅长苏捉出门去，丢下事务缠身满目幽怨的谢弼，三个人足足逛了一天。

    因为霓凰郡主择婿大会已近，京城里这几天挤满了各地赶来的青年才俊们。各大酒楼茶肆基本上每天都是客似云来，熙来攘往，时时上演刀光剑影，拳打脚踢的精彩戏码，就好象是在为择婿大会进行自发的首轮淘汰赛般，让一向爱看热闹的言豫津十分过瘾，从他回京城那天起就开始四处赶场子看戏。在带着萧景睿和梅长苏出门的这一天，他已经可以很权威地向他们介绍哪家酒楼里最多人去打架，哪个茶坊决斗水平最高了。

    看了一整天的混战，也没见到几个高手（当然高手们也是不可能自shi身份，这个时候出来惹事生非的），言豫津虽然还兴致勃勃，但萧景睿早已腻烦了。如果是以前，他多半还会强撑着陪好友尽兴，不过今天是跟梅长苏一起出来的，一见到苏兄面露疲色，他立即就否决了言豫津“再到邀月酒楼去玩一趟”的建议。

    “为什么不去了？邀月那里很好玩的，前几天我还在那儿看见一个使流星锤的人跟一个耍双刀的对打，一锤敲过去没使好力，结果飞回来砸自己脑门上，当场砸晕，笑死我了……”

    萧景睿低声提醒道：“豫津，苏兄累了。”

    “啊？”言豫津一看梅长苏有些苍白的面容，不由拍了自己一下，“我就是太粗心了，苏兄是病体，当然跟我们不一样。那就在这儿歇着吧，这儿的菜品也不错，我点几个招牌菜苏兄尝尝？”

    “一个时辰前才吃过点心，哪里吃得下？”梅长苏靠在椅背上，面色疲倦，不过精神还好，“略坐坐就各自回家吧，虽然出来逛，也不能很过分，让景睿回家陪父母吃晚饭比较好。”

    “说的也是，景睿是乖孩子嘛。”言豫津赞同道，“不象我，我爹根本不在乎我放出去后什么时候回来……”

    他说这话时语调甚是轻松，可梅长苏却听出了淡淡的寂寞之意，不由深深看了他一眼。萧景睿因跟他太熟，反不留意，只顾着招手叫小二过来，命他去雇一乘干净的软轿。

    未几，轿子抬来，三人在酒楼前分了手，言豫津继续游荡，萧景睿则陪同梅长苏一起回到宁国侯府。

    刚到府前边门落轿，早有家仆看见，翻身进去通报。谢弼随即匆匆迎了出来，一见面就大声道：“你们怎么才回来？有人要见你们，都等了好久啦！”

    对于谢弼的抱怨，萧景睿的反应是立即问道：“谁要见我们啊？”但梅长苏却凝住了脚步，眉宇间闪过一抹犹疑之色，不过那也只是瞬间闪过，旋即恢复了平静。

    谢弼上下打量了一下两人的衣着，急急地道：“都还行，不用更衣了，快跟我进来吧，是皇后娘娘、母亲和霓凰郡主要见你们。”

    萧景睿顿时怔住。谢弼口中所说的这三个女人，可以说是目前大梁国中最尊贵、最有权势的三个女人。皇后娘娘自不必说，执掌六宫，母仪天下，莅阳长公主是天子之妹，宁国侯之妻，霓凰郡主虽位份略低，却手握十万南境铁骑。这三个人平时能见上一个就不容易了，更不用说是特别等候在此，一齐会见，可以说以前从未有人得到过如此殊遇。

    “你发什么呆啊？”谢弼捅了哥哥一下，“要是你不想进去就算了，反正她们主要是想见苏兄的。”

    “你还说呢，”萧景睿不高兴地瞪着谢弼，“是不是你多嘴把飞流和蒙统领交手的事说了出去，才引得她们动了好奇之心？你忘了苏兄是来养病，不是来到处应酬的，这一下子风头出大了，他还能清静吗？”

    被这样一责怪，谢弼也有些不好意思，讪讪道歉：“确实是我不小心，陪母亲待客时，聊着聊着就说了出来，请苏兄见谅。”

    “哪里，”梅长苏语气淡然地道，“谢二公子替我引见贵人，我还该感激才是。说不定等会儿进见时，皇后娘娘还会替誉王殿下赏些宝物给我呢。”