 第七十四章 上元夜
    身为某朝粉丝，俺最近看了几集某部正在热播的电视剧，然后被雷到了……目前郁闷中，严重影响写作情绪……虽然本文写的是复仇和权争，但在本质上，俺还是最向往那些清明开放、大气磅礴的历史时期啊……

    —————————————————这是不幸具有历史常识的分割线——————————

    “怎么，是苏先生认识的人吗？”夏冬看了看梅长苏的表情，问道。

    “不算是认识吧，只是见过。那是靖王府的人，虽然我只登门拜访过靖王爷一次，但却对这位仁兄有些印象。”

    夏冬略略感到有些讶异，“一个百夫长，居然会给苏先生留下印象，想来应该有些过人之处吧？”

    梅长苏点点头，“不知他的过人之处，现在改好一点没有……”

    这话听着奇怪，夏冬挑了挑眉正想再问，那百夫长已经蹬蹬蹬大踏步走了过来，没有理会梅长苏，只是向夏冬抱拳施了一礼，道：“在下靖郡王麾下百夫长戚猛，请问夏大人可是从山上下来的？”

    夏冬打量了他一眼，微微颔首：“不错。”

    “两位在山上时，可曾见过什么怪兽？”

    “怪兽？”夏冬皱了皱眉，“这里可是京都辖区，怎么会有怪兽？”

    “有，是只长着褐毛的怪兽，搅扰得山民不宁，我们才奉命来围捕。”

    梅长苏插言问道：“我记得你们也行动了有一阵子了吧，怎么还没有捉到？”

    戚猛本是四品参将，可血战得来的军衔却因为梅长苏几句冷言便被降成了百夫长，要说心里对他没有疙瘩那是假的，不过靖王府中也颇有慧眼明达之士，那日他挨了军棍后，至少有三个人过来解劝，将道理讲得丝丝分明，让他甚觉理亏汗颜。此时再见到梅长苏，尽管心里仍有些不舒服，不愿意主动理他，但他既然开口相问，也没有甩脸子不答的道理。

    “东郊山多林密，那怪兽又极是狡猾，我们总不能日日守在这里，只是山民有报才来一趟，但每次来却连影子都看不到，也不知那些山民是不是看错了……。”

    梅长苏展目看了看四野，想到这东郊山势连绵，范围极广，想要有针对性地捉一只兽类，只怕确如大海捞针，难怪总是劳而无功。

    “这里的山民报案，不是该京兆尹衙门管的吗？”夏冬又问道。

    “那怪兽厉害着呢，京兆衙门的捕快们围过一次，五十个人伤了一半，最终也没捉住。高府尹没了办法，才求到我们王爷面前。这种干了也没什么大功劳的闲事，也只有我们王爷肯管。”

    夏冬心里明白这个百夫长所言不虚，但她与靖王素有心结，不愿多加评论，哼了一声，转向梅长苏：“我这就回城了。改日再会。”

    “夏大人慢走。”梅长苏欠身为礼，一直目送夏冬去茶寮旁取了寄放的坐骑，扬鞭催马去后，方徐徐回身，看了戚猛一眼。

    “干什么？”戚猛被他这一眼看的有些心虚，脑子飞快地转着，回忆自己刚才有没有哪句话说错。

    见他一副紧张的样子，梅长苏不禁破颐一笑，“不错不错，几日不见你，学会自我反省了。看来靖王殿下确实有调教部属。你刚才那番话在夏冬面前说没什么不妥，只是以后能不说就不说罢。靖王殿下现在要多做事少说话，这个道理他都明白，你们当手下的就更应该明白。”

    梅长苏只不过是一介平民，并非靖王身边的谋臣，与戚猛又多少有些梁子，按道理讲是没有半点资格来教训人的，但不知为什么，他素淡文弱地立在那里，却别有一种服人的气势，令戚猛不知不觉间竟点了点头，说了一声“我知道了”。

    这时黎纲已命人将马车赶了过来，放下脚凳，搀扶梅长苏登车。就在马车即将启动之时，梅长苏突然掀起车帘，象是想起什么似的探出半个身子，对戚猛：“你向山民打听一下那怪兽喜欢吃什么，设个陷阱引它好了。”

    戚猛一怔之下还未反应，车帘又再次放下，马车夫鞭稍脆响，晃悠悠地去了。

    当晚梅长苏回府，得知誉王果然曾亲自上门相邀，因为不相信他真的不在，还坚持进了后院四处看过，后来大概由于家中已是宾客盈门，终究不能多等，方才怏怏地走了。

    过了初十，京城各处便开始陆续扎挂起花灯，为元宵大年做准备。宫中也不例外，上至皇后，下至彩嫔，各宫各院都各出奇思，争相赶制新巧的花灯，以备十五那天皇帝赏玩，博得欢心赞誉。

    不过对于某些人而言，这一派欢乐祥和的气氛只是表面。禁军大统领蒙挚在加紧调查内监被杀案的同时，大力改进宫防设置，密集排班加重巡视力度，很快就取得了成效，一连阻止住两起太监蓄意在宫中纵火的事件。可惜被捕的疑犯当场自尽而死，没有问出口供，但根据尸体调查出的身份，这些疑犯确是在册的内务太监，并非从外面混入的。言皇后因此被梁帝当众斥责，被迫脱簪请罪。她明白宫中出任何的乱子，负责任的都是自己这个东宫之主而非其他的妃嫔，越妃更是不担一点儿罪责，因此只能加倍的小心在意，严管各宫的人员走动。皇后是先朝太傅之女，十六岁嫁与当时还是郡王的梁帝为正妃，因梁帝登基而受封皇后，执掌六宫至今。虽然早已恩淡爱驰，也没有生子，但这么些年的正宫娘娘毕竟不是白当的，管束后宫自有她的独到之处，以越氏当年皇贵妃之宠，也未能翻出什么大浪，如今下了狠心整饬，还算能控住局面。

    与宫中的阴霾密布相比，梅长苏在宫外的行动似乎清闲许多。查出了目前在京中与卓鼎风有联系的几名江湖高手后，这位江左盟宗主不声不响地急调了一个无名剑客进京，按江湖规矩挨个儿挑战，全都打得半个月下不了床，解决得干净利落。而这位无名剑客在迅速引起一片风潮后，又悄然而去不知所踪，惹得一时传言四起，大家都在纷纷猜测此人到底是何来头，明年的琅琊高手榜上会不会有他……

    没了帮手，卓鼎风又敏感地察觉到周围总似有眼线跟随，而且探看的方法极是老辣，虽然感觉不对，但又抓拿不出。在这种情况下，他也只好按兵不动，与对手这样耗着。谢玉是谨慎小心的人，行事务求不留证据，因为担心是悬镜使已有所行动，故而也未敢催卓鼎风贸然动手，这样僵持多日，京内自然是一片平静。

    除夕的传统是守岁，元宵节的传统则是呼朋唤友挈妇将雏出门看花灯。虽然暗中宫里宫外都加强了戒备，但对隐于幕后的梅长苏而言，该有的娱乐那是一样也不能少，尤其是在飞流天没黑便自己换好漂亮衣服，绑好新发带准备跟着出门看灯的时候。

    由于此夜不宵禁，街市上人流滚滚，黎纲做足了十分的紧张功夫，不仅安排护卫前后左右围着，还特意叮嘱飞流一定要牵牢苏哥哥的手，不要走丢了。

    “不会丢！”对于黎大叔的这个吩咐，飞流颇感受辱。

    “你出了门就知道了，元宵节的街市是挤死过人的，一不小心就会走丢，飞流，你可不能大意哦。”

    “不会丢！”飞流依然愤怒地坚持。

    梅长苏忍着笑拍拍少年的脑袋，柔声道：“你弄错了，黎大叔的意思是说苏哥哥会走丢，不是说我们飞流会走丢啦。”

    飞流愣了愣，认真地思考了半天，突然紧紧拉住了梅长苏的手，大声道：“不丢！”

    黎纲这才松了一口气，擦擦额上的微汗。

    初更鼓起后，一行人出了府门，刚进入繁华的灯街主道，立时便感受到了摩肩接踵的气氛。鱼龙华烁、流光溢彩之间，人潮如织，笑语喧天。这是大梁国都中等级地位最不分明的一天，贵族高官也好，平民走卒也好，在观灯的人群中并没有特别明显的区别，许多名门高第甚至把元宵节穿白服戴面具挤成一堆赏灯嬉玩当成了一种时尚，只有身份贵重的贵妇与闺秀们才会扯起布幛稍加隔阻，但仍有很多人刻意改扮成平民女子，带着顶兜罩住半面便随意走动。上元节会成为情侣密约最好的日子也是因此而起。

    和所有的孩子一样，飞流最喜欢这种亮闪闪耀眼眩目的东西，那些兔子灯、金鱼灯、走马灯、仙子灯、南瓜灯、蝴蝶灯……盏盏都让他目不转睛，每次梅长苏问他“买不买？”的时候，他都会肯定地答道：“要！”以至于还没逛完半条街，基本上每个人的手里都提了两三盏。

    “宗主，宠孩子不是这样的……”黎纲忍不住抱怨道，“飞流一定巴不得把整条街都搬回家里去……”

    “好！”少年大乐，立即赞成。

    “没关系啦，等会儿跟他们会合之后，你雇两个人把这些灯都送回去，反正我们院子大，顺着屋檐全挂上，让飞流好好玩几天吧。”梅长苏笑着安抚完黎纲，又回头哄飞流，“飞流啊，这些灯按规矩只能正月才挂的，正月过了就要全部收起来，知不知道？”

    “知道！”

    黎纲苦笑了一下，只好不再念叨，伸长了脖子向前看：“这么多人，可怎么找呢？”

    “找桃花灯吧，说好了他们在桃花灯下面……”

    梅长苏话音刚落，一名护卫已大叫起来：“看那里！”

    众人顺着他所指的方向一看，前方大约五十步的地方，徐徐挑起了一盏硕大无朋的桃花灯，粉纱黄蕊，扎制的极是精致，纵然是在万灯丛中，也依然十分惹眼。

    “扎这么大，想不看见都难啊。”梅长苏一面笑了笑，一面带着随从人等朝灯下进发，短短五十来步，进进退退走了差不多有一刻钟，总算汇集到了一起。

    “小飞流，这桃花灯送你的，喜不喜欢？”言豫津笑着摇动长长的灯竿。

    “嗯！”

    “要谢谢言哥哥。”梅长苏提醒道。

    “谢谢！”

    “这么多人，要走到你说的妙音坊，只怕要挤到天亮呢……”梅长苏看着潮水般的人流，叹了口气，“后悔答应你们出来了……”

    “不要紧，”萧景睿道，“也只是主街人多点而已，我们走小巷，可以直接到妙音坊的后门。那条路豫津最熟了，他差不多隔几天就走一回……”

    言豫津白了他一眼，“熟就熟，又不丢人，唯大英雄能本色，是真名士始风liu……”

    “行了，你先别风liu了，大家还是快走吧，再晚一会儿你订的位子只怕要被取消……难得宫羽姑娘今天出大厅，说要演奏新曲呢。”谢弼岔进来打了圆场，一行人挤啊挤，挤到小巷入口，方才松了口气。

    （这章也比较过渡，但却不能省略过去……还有啊，要相信俺是好人……摇摇手继续下去郁闷……）