 第七十一章 访客如云
    这章较短，是因为今天发生了一起影响我写文的严重事件～～先是被狗咬了一口，好痛，又被猫抓了一爪，好痛，然后去打狂犬疫苗，还是痛～～对于这个不幸事件，我不仅很心软地泪了一会儿，而且还忍不住躺在沙发上庆幸了很久，庆幸这个痛的人不是我，是我邻居～～～～

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是充满同情心的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    次日誉王一早便来到苏宅，询问梅长苏昨天过府何事。由于事过境迁，梅长苏只答说是去贺拜新年的，其他的话并没有多讲，一直等到誉王主动提起内监被杀案后，方轻描淡写地提醒他不要再去为蒙挚求情。

    因为昨夜从蒙府回来时已经很晚，上chuang后又久久未曾入眠，今天早起待客，让梅长苏感觉十分困倦难支。誉王看出他精神不济，说话有气无力的，也不好久坐，只聊了一刻来钟便起身告辞了。

    梅长苏看看时间还早，虽说昨天让言豫津约请谢家几兄弟过府做客，但想来也是下午才会登门的，所以吩咐了黎纲几句，就回房补眠去了。

    他一早就精神不好，这一睡，立即被黎纲当成了头等大事，不仅卧房周围严禁喧哗，连飞流也被又哄又骗地带到了院外玩耍。

    所以梅长苏并不知道，那一天的上午，有个轻纱遮面的女子，悄悄从侧门进来想要求见他。

    “抱歉，宫姑娘，宗主已经睡着了，现在不能惊扰。”黎纲为难地拦阻着，“你是不是有什么重要的事？”

    “我……想来给宗主当面行礼拜年……”

    “如果只是这个的话，恐怕不行……你也知道宗主这一向身体不好，大夫说要多休息的。他睡的时候吩咐过，下午还有事，让我们午后叫他起来。你看，本来就只能睡这几个时辰，为了自家人拜年什么的去搅扰他，实在不妥……要不姑娘在外院等等，等午后宗主起身了再进去如何？”

    薄薄的面纱下，只看得见女子雪白的皮肤与明亮的双眼，看不清她脸上的表情。片刻静默后，一声轻叹逸出：“算了，我瞒着十三先生出来的，等不了那么久。麻烦黎大哥，不要跟宗主说我来过……”

    “啊？”黎纲有些糊涂，“姑娘不就是来见宗主的吗？”

    “我原本想，只要能见宗主一面，就算被他责备也无所谓，可是现在既然见不着，又何必白白让他生气呢？宗主原本吩咐过的，我们未经许可，不得擅自到这里来……”

    黎纲还是有些雾罩罩的，听不太明白，但他至少知道女人的心思一向即善变又难懂，没有必要追根究底，便只是笑了笑，送她出去。

    这边宫羽刚刚离去，前面又有一些府第打发人来贺年，黎纲急忙赶过去接待，这一来二去不停气地忙活，很快就把宫羽来过的事情抛到了一边。

    午后梅长苏不等人叫，自己就醒了，起身重新净面挽髻，再换上一件颜色稍亮的衣服，整个人的气色一下子显得好了许多，晏大夫过来看了看，好象还算满意的样子。当然，他根本不知道梅长苏昨晚偷偷出去的事情，否则绝对要再多唠叨半个时辰。

    约请好的几个年轻朋友果然是下午过来的，除了见熟的那三位外，还带了一个十八九岁的少年郎，想必就是谢家三少，谢绪。

    也许是因为幺子多娇宠，也许是因为年少更骄狂，也许是因为他既不象大哥那样游历过江湖，又不象二哥那般了解仕途经济，谢三公子看起来更象是那种典型的门阀清贵子弟，恃才傲物、目无下尘，对于被哥哥们拉来见一个无职无爵，又病秧秧未觉得有何过人之处的平民，他的眼睛里表露出明显的不耐烦，好象是在说着：“喂，你有什么了不起的本事赶紧亮出来我看看，否则我就当你是徒有虚名、招摇撞骗……”

    不过梅长苏似乎对驯服这个贵族少年不感兴趣，除了最开初的客套以外，他就没怎么搭理过谢绪，大部分时间都在跟萧景睿说话，对他甚是温柔关怀。

    “你们谢卓两家那么多人，除夕一定过的相当热闹吧？”

    “热闹是热闹啊，可是繁文缛节也不少，依辈份年齿拜一圈年，就快半夜了。”萧景睿见梅长苏兴致这么好，也跟着高兴起来，顺着他提的问题描述起家里过年的情形来。他虽不是象言豫津那般爱说话，但口才其实相当好，桩桩件件讲得既有趣又生动，颇让人有身临其境之感。

    “这有什么好讲的，哪个世家高门不是按这种规矩过年？”谢绪因为受了冷落，心气本就不顺，忍不住插言讽刺道，“苏先生以前没这么过过年吗？”

    “三弟！”萧景睿与谢弼一起斥喝了一声。

    “哦，对不起，”谢绪立即作失言状，“我忘了，苏先生出身不一样，过年都是自由自在的，哪象我们这么拘束，什么规矩都错不得……”

    萧景睿脸色一变，登时便要发作，梅长苏轻轻抬手止住他，口中淡然地道：“钟鸣鼎食之家，过年规矩确实都多，难为谢三公子小小年纪，学的周全。”说着便把这话题揭过，随口问言豫津什么时候来带飞流出去玩。

    既然他大度不计较，萧景睿也不好非要在人家家里管教自己弟弟，见谢弼已经用力把谢绪拉到他身边去坐了，便不再多言。

    “苏兄真的放心让我把飞流带出去？”言豫津笑道，“不怕我带出去的是飞流，带回来的就是‘风liu’了。”

    谢弼接着他的话嘲笑道：“你还能带‘风liu’回来？不带‘下流’回来就不错了。”

    “又开始嫉妒我了，不服气的话跟我到妙音坊去，你看宫羽姑娘是理我还是理你？”言豫津眉飞色舞地道，“只不过你是说话就有媳妇儿的人了，恐怕要收敛收敛。”

    “怎么，谢弼近期有文定之喜吗？”梅长苏与言豫津对视一笑，故意追问道。

    “别听豫津胡说八道……还有半年才……”谢弼一面答着，一面忍不住红了红脸。

    “是哪家的千金小姐？”

    萧景睿以为他真不知道，忙道：“是我卓爹爹的女儿，大家常来常往的，所以早被二弟给瞄上了。”

    “大哥！”

    梅长苏莞尔一笑，“大家彼此有情，成婚后才会更恩爱啊。不过景睿，你可是大哥，怎么让谢弼抢了先？”

    “我……”萧景睿低了低头，脸色不红反白，“我不急……”

    “别理他，这人眼光太高。”言豫津轻飘飘地挤进来岔开话题，“苏兄现在病已经好了，何不约个日子，大家一起去螺市街逛逛？别的不说，妙音坊的乐曲实是一绝，苏兄是音律大家，当可品鉴一二。”

    梅长苏笑了笑，正要作答，黎纲捧了一叠帖子出现在门外：“宗主，这是刚刚驿寄到的贺帖，您要看吗？”

    “先搁在这儿吧。”梅长苏用目光指了指旁边的书桌，“我晚上再回。”

    黎纲恭恭敬敬地进来，将贺帖整齐摆放好，方却步退出。

    言豫津的座位离书桌最近，所以顺便瞄了一下，刚看清最上面那封浅色书帖的落款，眼睛登时便睁大了：“那……那……那是墨山先生的亲笔贺帖……”

    “是吗？”梅长苏只轻轻转过去一眼，“这么快就寄到了？我还以为今年人到了京城，这帖子起码要初五后才能到呢。”

    “墨山先生每年都要寄贺帖来吗？”言豫津凑过去更仔细地看了看，“他落款愚兄墨山呢，居然是跟苏兄你同辈相称的……”

    “墨山兄青眼相看，我却之不恭，其实也只是每年书信往来，君子之交罢了。”

    “能与墨山先生有君子之交的，世上能有几人？”言豫津啧啧称叹，故意看了旁边呆若木鸡的谢绪一眼，“墨山先生的松山书院，也是非少年英才不收入门下的……对了，谢绪，你不就是在松山书院念书吗？这样算起来你比苏兄要矮一辈嘛……”

    梅长苏见谢绪的脸已涨得通红，想到他毕竟年少，不愿太难为他，只用轻松的口气说了一句“非亲非故的，排什么辈份”，之后就不再看他，转过头去对萧景睿温和地笑了笑，道：“好久没见景睿舞剑了，今日难得闲暇，让为兄看看你的进益如何？”

    萧景睿虽然方才恼怒谢绪无礼，但此刻见小弟尴尬，心中又不忍，听了梅长苏此言，知他有意轻松气氛，忙趁势起身，抱拳笑道：“确实好久没得苏兄的指点了，大家到院中去可好？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    星期六也要投票，投票～～～