 第七十八章 兄弟
    春节还没到，羽绒服就脱了，一树树的花就开了，鸟儿就起程回北方了，今年的冬天，好诡异……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是再次呼吁环境保护的分割线－－－－－－－－－－－－－－－

    “伤？”萧景睿惊跳了一下，“青遥大哥怎么会受伤的？”

    “你问我我问谁啊？”

    “你刚才不是一副什么都知道的样子吗？”

    “我怎么可能什么都知道，如果这世上真有什么都知道的人，那也是琅琊阁主和咱们那位苏兄……”言豫津眼珠一转，“哎，咱俩去问问苏兄，他说不定还真的知道青遥兄是怎么受伤的……”

    “去，”萧景睿白了他一眼，“你凭什么说青遥大哥身上的是伤？他是江湖人，受伤也不是什么见不得人的事，何必要装成是病瞒着大家？”

    “那可不一定……如果受伤的时候，刚好是在做什么见不得人的事呢？”

    “豫津！”萧景睿顿时脸色一沉，“你这话什么意思？我青遥大哥素有侠名，会去做什么见不得人的事？”

    “你恼什么恼？”言豫津理直气壮地回瞪着他，“我小时候不过逗弄一下小姑娘，你就说我做的事见不得人，从小一路说到大，我恼过你没有？”

    “你……我……”萧景睿哭笑不得，“我那个是在开你的玩笑啊！”

    “那你怎么知道我不是在开玩笑？”

    萧景睿简直拿这个人没有办法，只能垮下肩膀，无奈地放缓了语气道：“豫津，以后不要拿我大哥开这种玩笑……”

    “知道了知道了，”言豫津摆了摆手，一把抄起桌上的杯子，正要朝嘴边递，官道上突然传来一个声音。

    “老板，麻烦递两碗茶过来。”

    “好勒！”茶摊主应了一声，用托盘装了两碗茶水，送到摊旁靠路边停着的一辆样式简朴的半旧马车上。一只手从车内伸出，将车帘掀开小半边，接了茶进去，半晌后，递出空碗和茶钱，随即便快速离开，向城里方向驶去。

    言豫津捧着茶碗，呆呆地望着马车离开的方向，忘了要喝。

    “怎么了？”萧景睿赶紧将茶碗从他手里拿下来，只免他溅湿衣襟，“那马车有什么古怪吗？”

    “刚才……刚才那车帘掀起的时候，我看到要茶的那个人后面……还坐着一个人……”

    如果此时是谢弼在旁边，他一定会吐槽说：“马车里坐着人你奇怪什么，难不成你以为里面会坐条狗？”不过现在跟他在一起的是萧景睿，所以他只听到一句温和的问话：“那人是谁？”

    “我不知道是不是自己看错了……”言豫津抓住好友的胳膊，“那是何文新！”

    “怎么会？”萧景睿一怔，“何文新马上就要被春决了，现在应该是在牢里，怎么会从城外进来？”

    “所以我才觉得自己看错了啊……难道只是长得象？”

    “可能，这世上芸芸众生，容貌相象的人太多了。”

    “算了，也许真是我发昏……”言豫津站了起来，抖一抖衣襟，“也歇够了，咱们走吧。”

    萧景睿付了茶钱，提起小盒子，两人随着进城的人流晃一晃地走着，看起来十分轻闲自在，路过糖油果子摊时，萧景睿还顺手买了整整一锅，也不知他买这么多这样寻常点心要做什么。等到了城门口处，大约因为例检，人潮略略有些凝滞，不过也还算是平稳有序地向内流动着。守城门的官兵隶属于巡防营，而巡防营在军制上归宁国侯节制，见了侯府大公子，全都躬身过来见礼，萧景睿一向没什么架子，笑着点头，将手里的吃食拿给为首的人，吩咐他“轮班后给弟兄们当点心”，之后才与言豫津一起向里走去。

    “原来你买给他们的……”国舅公子笑嘻嘻地用手肘顶了好友一下，“不知道你的一定说你会做人，实际上你就是心好。”

    “你忘了，早上我们出城时也是这位七叔当班，他还特意推荐说城外的糖油果子有特色，让我们一定尝一尝呢。我不过顺路帮他买一些罢了，扯得上什么心好不好的？”

    “我是忘了。”言豫津夸张地叹着气，“景睿啊，你这么细心体贴，将来谁嫁了你，一定好有福气。”

    “去你的。”萧景睿笑着给了他一拳，正打闹间，突见有一队骑士快马奔来，忙将好友拉到路边，皱了皱眉，“刑部的人跑这么快做什么？”

    “后天就是春决，行刑现场已经在东城菜市口搭好了刑台和看楼，昨天就戒防了，这队人大概是赶去换防的。”言豫津凝望着远去的烟尘，“我想……文远伯应该会来观刑吧……”

    “杀子之仇，他自然刻骨。”萧景睿摇头叹道，“那何文新若非平时就跋扈惯了，也不至于会犯下这桩杀人之罪……但不管怎么说，他这也是罪有应得。”

    言豫津眯着眼睛，不知在想什么，但出了一阵神后，也并没有多言。两人在言府门前分手，萧景睿直接回到家中，只换了一件衣服，便先去卓家所住的西院探视。

    此时卓鼎风不在，院子里樱桃树下，卓夫人与大腹便便的谢绮正坐在一处针线，见萧景睿进来，卓夫人立即丢开手中的刺绣，将儿子招到身边。

    “娘，这一天可好？”萧景睿请了安，立起身来。比起感情内敛、形容冷淡的莅阳长公主，这位卓家娘亲更具有母性一些，素来疼爱景睿更胜过青遥，拉着他的手柔声问道：“今天玩得可开心？饿了吧？要不要吃块点心？”

    “睿哥真是娘的心头肉，”谢绮忍不住笑道，“你在谢家是长子，在娘这里却是幺儿，尽管撒娇好了，就当我这个大嫂不在。”

    萧景睿也不禁一笑：“说实在的，你都嫁了这些年，我还看你是个妹子，不象大嫂。这是我带给你的东西，看看喜不喜欢？”

    谢绮拆开包装，将那一组十二个小泥娃娃摆放在旁边矮桌上，面上甚是欢喜，“真的好可爱，多谢睿哥了。”

    “绮妹将来，也会有这么多可爱的小娃娃的……”

    “拜托你睿哥，这有十二个呢，我要生得了这么多，不成那个什么……”谢绮虽然是个疏朗女儿，说到这里也不免红着脸笑起来。

    “对了，青怡妹子呢？”

    “出门了。”

    “啊？”

    “怎么，只许你出门踏青，不许人家去啊？弼哥陪着她，你放心好了。”

    “我今早约二弟的时候，他不是说有事情不去吗？”

    谢绮嗔笑道：“人家只是不跟你去而已，你知点趣好不好？”

    “睿儿老实嘛，你笑他做什么？”卓夫人忙来回护，抚着萧景睿的额发道，“你什么时候也给娘带一个水灵灵的小媳妇回来啊？”

    “娘……”萧景睿赶紧将话题扯开，“青遥大哥的病今天怎么样了？看绮妹这么轻松的样子，多半又好了些？”

    “是好多了。午后吃了药一直睡着，现在也该醒了，你去看看吧。”

    萧景睿如蒙大赦，趁机抽开身，逃一般地闪到屋内，身后顿时响起谢绮银铃似的笑声。

    卓青遥夫妇所住的东厢，有一厅一卧，一进去就闻到淡淡的药香。由于窗户都关着，光线略有些暗淡，不过这对视力极好的萧景睿来说没什么障碍，他一眼就看见床上的病人已坐了起来，眼睛睁着。

    “大哥，你醒了？”萧景睿赶紧快步赶上扶住，拿过一个靠枕来垫在他身后。

    “你们在外面这样笑闹，我早就醒了。”卓青遥的笑容还有些虚弱，不过气色显然好了许多，萧景睿去推开了几扇窗子，让室内空气流通，这才回身坐在床边，关切地问道：“大哥，可觉得好些？”

    “已经可以起来走动了，都是娘和小绮，还非要我躺在床上。”

    “她们也是为了你好。”萧景睿看着卓青遥还有些使不上力的腰部，脑中不由自主地闪过言豫津所说的话，脸色微微一黯。

    “怎么了？”卓青遥扶住他的肩头，低声问道，“外面遇到了什么不快活的事情了吗？”

    “没有……”萧景睿勉强笑了笑，默然了片刻，终究还是忍不住问道，“大哥，你到京城来之后，没有和人交过手吧？”

    “没有啊。”卓青遥虽然答的很快，但目光却暗中闪动了一下，“怎么这样问？”

    “那……”萧景睿迟疑了一下，突然一咬牙，道，“那你怎么会受伤的呢？”

    他问的如此坦白，卓青遥反而怔住，好半天后才叹一口气，道，“你看出来了？不要跟娘和小绮说，我养养也就好了。”

    “是不是我爹叫你去做什么的？”萧景睿紧紧抓住卓青遥的手，追问道。

    “景睿，你别管这么多，岳父他也是为国为民……”

    萧景睿呆呆地看着自己的大哥，突然觉得心中一阵阵发寒。夺嫡，争位，这到底是怎样一件让人疯狂的事，为什么自己看重的家人和朋友一个个全都卷了进去？父亲、谢弼、苏兄、大哥……这样争到最后，到底能得到什么？

    绮妹马上就要临产，父亲却把女婿派了出去做危险的事情，回来受了伤，却连家里的人都不敢明言，怎么可能会是光明正大的行为？为国为民，如此沉重的几个字，可以用在这样的事情上面吗？

    “景睿，你是不是又在胡思乱想了？”卓青遥轻柔地，用手指拍打着弟弟的面颊，“就是因为你从小性子太温厚，娘和岳母又都偏爱你，所以岳父所谋的大事才没有想过要和你商量。如今誉王为乱，觊觎大位，岳父身为朝廷柱石，岂能置身事外，不为储君分忧？你也长大了，文才武功，都算是人中翘楚，有时你也要主动帮岳父一点忙了。”

    萧景睿抿紧了嘴唇，眸色变得异常深邃。他温厚不假，但对父亲的心思、朝中的情势却也不是一概不知。听卓青遥这样一讲，便知他，甚至卓爹爹，都已完全被自己的谢家爹爹所收服，再多劝无益了。只是不知道，青遥大哥冒险去做的，到底是一桩什么样的事情呢……

    “大哥，你的天泉剑法，早已远胜于我，江湖上少有对手，到底是什么人，可以把你伤的如此之重？”

    卓青遥叹了一口气，“说来惭愧，我虽然惨败于他手，却连他的相貌也没有看清楚……”

    “那大哥是在什么地方受的伤呢？”

    卓青遥锁住两道剑眉，摇了摇头，“岳父叮嘱我，有些事情不能告诉你……听说你和那位江左的梅宗主走的很近？”

    萧景睿微微沉吟，点头道：“是。”

    “这位梅宗主确是奇才，岳父原本还指望他能成为太子的强助，没想到此人正邪不分，竟然倒向了誉王那边……景睿，我知道你是念恩的人，他以前照顾过你，你自然与他亲厚，但是朝廷大义，你还是要记在心里。”

    萧景睿忍不住道：“大哥，太子做的事，难道你全盘赞同……”

    “臣不议君非，你不要胡说。岳父已经跟我说过了，这桩私炮案，太子是被人构陷的。”

    萧景睿知道自己这位大哥素来祟尚正统侠义，认准了的事情极难改变。现在他伤势未愈，不能惹他气恼，当下只也得低下头，轻声答了个“是”字。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    习惯要靠养成和巩固，继续投票投票！！