 第七十三章 祭奠
    大家要信任俺，俺是一个温情脉脉的理想主义者，毕生的理想就是构建和谐社会，所以我不会对小景不好的，无论他是死是活我都会对他好的……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－这是被砸砖头的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－

    金陵城外的地势，西南北面均以平地为主，间或起伏些舒缓的丘陵，唯有东郊方向隆起山脉，虽都不甚高，却也连绵成片。

    孤山便是东郊山区中距京城最近的一座山峰。从帝京东阳门出，快马疾驰小半个时辰即可到达孤山山脚。若是秋季登山，触目所及必是一片红枫灼灼，但此时尚是隆冬，光秃秃的枝干林立于残雪之中，山路两边弥漫着浓浓的肃杀萧瑟之气。拾阶而上，在孤峰顶端幽僻的一侧，有亭翼然，藤栏茅檐，古朴中带着拙趣。距此亭西南百步之遥，另有一处缓坡，斜斜地伸向崖外，坡上堆着花岩砌成的坟茔，坟前设着两盘鲜果，点了三炷清香，微亮的火星处，细烟袅袅而上。

    今年的新春来的晚，四九已过，不是滴水成冰的那几日。但在孤岭之上，山风盘旋之处，寒意依然刺骨。

    夏冬身着一件连身的素色丝棉长袍，静静立于坟前，纯黑的裙裾在袍边的分叉处随着山风翻飞。她平常总披在肩上的满头长发此时高高盘起，那缕苍白依然醒目，衬着眼角淡淡的细纹，述说着青春的流逝。

    纸灰纷飞，香已渐尽，祭洒于地的酒浆也已渗入泥土，慢慢消了痕迹。只有墓碑上的名字，明明已被苍白的手指描了不下千万次，可依然那么殷红，那么刺人眼睫。

    从天蒙蒙亮时便站在这里，焚纸轻语，如今日影已穿透枝干的间隙，直射前额，晃得人双眼眩晕。前面深谷的雾岚已消散，可以想见身后的京华轮廓，只怕也已渐渐自白茫茫的雾色中浸出，朦朦显现它的身影。

    “聂锋，又是一年了……”

    自他别后，一日便是三秋，但这真正的一年，竟也能这样慢慢地过去。

    站在他的墓前，让他看着自己一年一年年华老去，不知坟里坟外，谁的泪更烫些，谁的心更痛些？

    也许泪到尽时，便是鲜血，痛到极致，便是麻木。

    悠悠一口气，若是断了，相见便成为世上最奢侈的愿望。

    夏冬的手指，再一次轻轻地描向碑前那熟悉的一笔一划，粗糙的石质表面蹭着冰冷的指尖，每画一下，心脏便抽动一次。

    山风依然在耳边啸叫，幽咽凄厉的间隙，竟夹杂了隐隐的人语声，模模糊糊地从山道的那一头传来。

    夏冬的两条长眉紧紧锁起，面上浮现出阴魅的煞气。

    冬日孤山，本就少有人踪，更何况此处幽僻，更何况现在还是大年初五。年年的祭扫，这尚属头一遭被人打扰。

    “宗主，那边是小路，主峰在这边，您看，已经可以看到了……”

    “没关系，我就想走走小路，这里林密枝深，光影跃跃，不是更有意趣吗？”

    “是，……您小心，地上还有积雪，容易打滑。”

    “被你这样扶着，我滑也滑不倒啊……”

    轻轻的语声中，积雪吱吱作响。夏冬深吸了一口气，缓缓回身，面无表情。

    “夏大人……”来者似乎有些意外，“真是巧啊……”

    “严冬登山，苏先生好兴致。”夏冬语气平静地道，“不过今天，我记得似有一场盛会……”

    “就是不耐那般喧闹，才躲出城来，若是留在寒宅里受人力邀，倒也不好推托。”梅长苏毫不避讳，坦然地道，“何况苏某新病方起，大夫让我缓步登山，慢慢回健体力，也算一种疗法。恰好这孤山离城最近，一时兴起也就来了。可有搅扰大人之处？”

    “这孤山又不是我的，自然人人都来得。”夏冬冷冷道，“这是拙夫的坟茔，一向少有人来，故而有些意外。”

    “这就是聂将军的埋骨之所吗？”梅长苏踏前一步，语调平稳无波，只有那长长双睫垂下，遮住眸色幽深，“一代名将，苏某素仰威名。今日既有缘来此，可容我一祭，略表敬仰之情？”

    夏冬怔了怔，但想想他既已来此，两人也算是有雪下倾谈的交情，如果明知是自己亡夫坟茔却无表示，那也不是应有的礼数。至于敬仰之类的话，真真假假也不值得深究，当下便点了点头，道：“承蒙先生厚爱，请吧。”

    梅长苏轻轻颔首一礼，缓步走到墓碑正前方，蹲下身去，撮土为香，深深揖拜了三下，侧过脸来，低声问道：“黎纲，我记得你总是随身带酒？”

    “是。”

    “借我一用。”

    “是。”黎纲恭恭敬敬地从腰间解下一个银瓶，躬身递上。

    梅长苏接过银瓶，弹指拔开瓶塞，以双手交握，朗声吟道：“将军百战声名裂。向河梁、回头万里，故人长绝。易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。正壮士、悲歌未彻。啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血。谁共我，醉明月？……将军英灵在此，若愿神魂相交，请饮我此酒！”

    言罢歃酒于地，回手仰头又饮一大口，微咳一声，生生忍住，用手背擦去唇角酒渍，眸色凛凛，衣衫猎猎，只觉胸中悲愤难抑，不由清啸一声。

    夏冬立于他的身后，虽看不到祭墓人的神情，却被他辞意所感，几难自持，回身扶住旁边树干，落泪成冰。

    “聂夫人，死者已矣，请多节哀。”片刻后，温和的声音在耳边响起，听他改了称呼，更觉酸楚。但夏冬到底不是闺阁孀妇，骄傲坚韧的性情不容她在不相熟的人面前示弱失态。在快速地调整了自己不稳的气息后，她抬手拭去颊上的泪水，恢复了坚定平稳的神情。

    “先生盛情，未亡人感同身受。夏冬在此回拜了。”

    梅长苏一面回礼，一面又劝道：“祭礼只是心意，我看聂夫人衣衫单薄，未着皮裳，还是由苏某陪你下山吧。聂将军天上有灵，定也不愿见夫人如此自苦的。”

    夏冬原本就已祭拜完毕，正准备下山，当下也不多言，两人默默转身，沿着山道石阶，并肩缓步。一路上只闻风吹落雪、簌簌之声，并无片言交谈。

    一直快到山脚，遥遥已能看见草蓬茶寮和拴在茶寮外的坐骑时，夏冬方淡淡问了一句：“先生要回城么？”

    梅长苏微笑道：“此时还未过午，回城尚早。听闻邻近古镇有绝美的石雕，我想趁此闲暇走上一走。”

    “赤霞镇的石雕么？确实值得一看。”夏冬停了停脚步，“恕我京中还有事务，不能相陪了。”

    “夏大人请便。”情境转换，梅长苏自然而然又换回了称呼，“内监被杀这个案子确实难查，大人辛苦之余，还是要多保重身体。”

    夏冬的目光攸地扫了过来，利如刀锋，“苏先生此话何意？”

    “怎么？这个案子没有交给悬镜司么？”

    夏冬脸色更冷了一些。此案明面上是由禁军统领府在查，她奉的是密旨参与。不过既然已经开始调查了，被人知道也是迟早的事。只不过这个苏哲，他也知道的太早了一点。

    “这的确算是一件奇诡的案子，也许悬镜司以后会有兴趣吧。”夏冬虚虚地应对着，既不明言，话也没有说死，接着又套问了一句，“不过凶手杀人如此干净，定是江湖高手，苏先生可有什么高见？”

    “江湖能人异士甚多，连琅琊阁每年都要不停地更新榜单，我怎敢妄言？再说论起对江湖人物的了解，悬镜司又何尝逊于江左盟？目前有什么高手停留在京城，只怕夏大人比我还要更加清楚吧？”

    夏冬冰霜般的眼波微微流转，眸色甚是戒备。悬镜使身为皇帝心腹，自然必须不涉党争，不显偏倚。这苏哲目前差不多已算是誉王阵营里的人了，再与他交谈时，实在不能不更加小心谨慎。

    梅长苏唇角含笑，将目光慢慢移开。夏冬此时的想法，他当然知道。放眼整个京城，除了那些明白他真实目的的人以外，其他的人在知道他已卷入党争之后，态度上或多或少都有变化，哪怕是言豫津和谢弼也不例外。若论始终如一赤诚待他的，竟只有一个萧景睿而已。

    在别人眼里，他首先是麒麟才子苏哲。而在萧景睿的眼中，他却自始至终都只是梅长苏。

    无论他露出多少峥嵘，无论他翻弄出多少风云，那年轻人与他相交为友的初衷，竟是从未曾有丝毫的改变。

    萧景睿一直在用平和忧伤却又绝不超然的目光注视着这场党争。他并不认为父亲的选择错了，也不认为苏兄的立场不对，他只是对这两人不能站在一起的现实感到难过，却又并不因此就放弃自己与梅长苏之间的友情。他坚持着一贯坦诚不疑的态度，梅长苏问他什么，他都据实而答，从来没有去深思“苏兄这么问的用意和目的”。此非不能也，实不为也。

    包括这次生日贺宴的预邀，梅长苏可以清清楚楚地看见那年轻人亮堂堂的心思：你是我的朋友，只要你愿意来，我定能护你周全。

    萧景睿并不想反抗父亲，也不想改变梅长苏，他只想用他自己的方式，交他自己的朋友。

    霁月清风，不外如是。可惜可怜这样的人，竟生长到了谢府。

    梅长苏摇头轻叹，止住了自己的思绪。命运的车轮已辘辘驶近，再怎么多想已是无益，因为没有一个人，可以重新扭转时间的因果。

    对于他的感慨和沉默，此时的夏冬并没有注意到，她的目光远远地落到了环绕山脚的土道另一端，口中轻轻地“咦”了一声。

    梅长苏顺着她的视线看了过去，也不禁挑高了双眉。只见临近山底的密林深处，陆陆续续跳出了大约近百名的官兵，有的手执长刀，有的握着带尖刺的勾枪，还有人背着整卷的绳索。从他们沾满雪水和泥浆的长靴与脏污的下裳可以看出，这群人大概已在密林中穿梭了有一阵子了。

    “找到没有？”一个身形高壮魁伟，从服饰上看应是百夫长的士官随后也跳了出来，声音洪亮，吼出来似有回音。

    “没有……”

    “什么都没看见……”

    下属们纷纷答着，大家的神情都很失望。

    “不是有山民报说在这里看见过吗？妈的！又扑空了！”百夫长气呼呼地骂了一句，抬起头，视线无意中转到梅、夏两人的方向，不由愣住。

    梅长苏露出一抹明亮的笑容，向他点头示意。

    真是人生何处不相逢，有意无意都能遇到熟人呢……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    好啦，砖头也砸了，去投票吧，新一周，争取新记录哦，