 第七十七章 沈追
    今天去参加小区的业主大会，商量重新刷外墙的事情，现在空气质量不好，每年都要下几场黑雨，用再好的涂料刷，外墙没两年还是会脏……

    ———————————————————这是呼吁保护环境的分割线————————————————

    此时若有知情者旁观，当觉得这两人之间情形古怪。为主君者无意出言笼络，为下属者也不愿曲意和柔，时不时还相互冷刺一句，说出的话极是尖刻。但如果说他们之间有敌意吧，却又都坦坦荡荡，有什么话全都说了出来，彼此并不暗藏猜疑。

    不过令人庆幸的是，两人对目前这样的相处模式，都还觉得不错，并无反感之意。

    “请问殿下，庭生近来如何？”梅长苏负手在后，淡淡问道。

    “很好，文才武功都有进益，心性也愈来愈稳，府里的人都很喜欢他。”靖王的目光闪动了几下，终于还是忍不住问道，“我一直都想问你，你这么关爱庭生，以前是不是认识我大皇兄？”

    “我关爱庭生，当然是因为要讨好殿下你啊。”

    靖王被梅长苏这不咸不淡的语气弄得有些恼火，加重了语气道：“我是认真地在问你！”

    “祁王殿下么……”梅长苏的视线飘飘浮浮地望着旁边轻袅直上的黑烟，“素来仰慕，也曾想过要在他的麾下伸展宏图抱负，只可惜……”话到此处，他突然停住，向靖王递了个眼色，一转身快速地离开了。

    靖王愣了愣，转头顺着梅长苏刚才所看的方向一瞧，只见顶顶帐篷间，一个三十七八岁的官员费力地穿行而来，一边走一边向靖王抬手打着招呼。

    “见、见过殿下……”因为身形微胖，走到近前时官员已有些微气喘，拱着手道，“如此惨剧，多亏殿下及时出面，我今天恰好外出，所以这时候才过来，接下来的善后工作户部会尽快接手，请殿下放心。”

    “都是百姓的事，分什么彼此。”靖王一面微笑了一下，一面暗暗地朝梅长苏消失的方向瞟了一眼。……他是看见沈追过来才走的吗？不愿意让自己正在结交的这些忠直官员们发现两人之间的来往吗？

    “刚才好象看见殿下在跟人谈事情，怎么走了？是谁啊？”沈追因为本身与宗室有亲，再加上与靖王相交投契，两人之间相处比较轻松，故而随口问着，也没想过该不该问。

    靖王稍稍迟疑了一下，最终还是坦然道：“那人就是苏哲，他的名字你一定听过，近来在京城也算声名赫赫了。”

    “哦？”沈追踮着脚尖张望一回，当然什么也看不到了，“那就是大名鼎鼎的麒麟才子啊？可惜刚才没看清模样。听说他最近在为誉王殿下献策效力呢，怎么殿下你也认识他？”

    “何止认识，他还曾到我府上来过呢。”靖王淡淡道，“此人果不负才子之名，行为见识，都在常人之上。你一向爱才，以后若有机会与他相交，也一定会为之心折。”

    “只是不知道他除了有才之外，心田如何？”沈追真心地劝说道，“据说此人的才气多半都在权谋机变上，殿下与这样的人来往。还是应该多加防备才是。”

    “嗯，我会小心的。”靖王点了点头，也不多言。

    “不过这样的场合，他来做什么？”沈追环顾左右一遍，“莫非是为誉王殿下来察看情况的？”

    “你是不知道，这位苏先生对京城情况一向了如指掌，出了这么大的动静，他会来看看也不奇怪。”靖王神情凝重了下来，“你先别好奇他了，这件事明天便会惊动圣听，你想好怎么办了吗？”

    沈追的神色也随之肃然了下来，道：“没什么好想的，具实上报就是了。楼之敬历年的帐目，我已经清算好了，他与太子殿下之间分利的暗帐我也追查到手，不瞒你说，我府里昨天还闹了刺客呢。”

    靖王微惊，一把抓住他的肩头：“那你受伤没有？”

    沈追心中感动，忙笑道：“我生来福相，一向逢凶化吉的。不过那刺客倒极是厉害，我府中那些三脚猫护卫根本不是对手，幸好不知从何处来了一位高手相救，只是他打跑刺客就走了，名字也没留下一个，到现在我也不知是何方高人救了我呢。”

    “你可看清相貌？”

    “他蒙着脸，不过眼睛很大很亮，应该十分年轻。”

    “那你手上的这本暗帐……”

    “我一早就交到悬镜司请他们直接面呈皇上了。只要证据没事，现在杀了我也没用。”沈追乐观地呵呵一笑，“所以我才敢这样到处乱走。”

    “你别大意了，纵然不为灭口，报复也是很可怕的两个字。”靖王正色道，“户部被楼之敬折腾成这个样子，全靠你拨乱反正，这是关系国计民生的大事，如此重一付担子，要是你出了什么意外，等闲谁能挑得起？”

    “殿下如此厚爱，我真是感激不尽。”沈追叹道，“身为社稷之臣，自当不畏艰难，我是不会轻舍其身的。只可惜朝堂大势，都是权谋钻营，实心为国的人难以出头，就是殿下你……”

    “好了，”靖王截住了他的话头，“我们说过不谈这些的。查清此案对你来说，既是大功一件，也是大祸的起端，你府中护卫那样我实在不放心，只不过直接调我府里的人也不太妥当，你可介意我从外面荐几个人来？你放心，一定都是信得过的好汉。”

    “殿下说哪里话，我是分不出好歹的人吗？”沈追感激地谢过了，两人又大略聊了几句闲话，因为都有很多事要忙，便分了手，靖王先回府去，沈追则带着几个干吏在现场处理后续事务。

    私炮坊的这一声巨响，余波惊人。虽然与太子有关的部分略略被隐晦了一些，但事实就是事实。梁帝震怒之下，令太子迁居圭甲宫自省，一应朝事，不许豫闻。由于此案被挂落的官员近三十名，沈追正式被任命为户部尚书，除日常事务外，还奉旨修订钱粮制度，以堵疏漏。

    此次事件从爆发到结束，不过五天时间，由于证据确凿，连太子本人都难以辩驳，其他朝臣们自然也找不到理由为他分解。除了越妃在后宫啼哭了一场以外，无人敢出面为太子讲情。不过在整个处理过程中，有一个人的态度令人回味。那便是太子的死对头誉王。按道理说他明明是最高兴太子跌这么大一个跟斗的人，不追过来补咬两句简直与他素日的性情不符，但令人惊讶的是，这次他不知是受了什么指点，一反常态，不仅自始至终没有落井下石地说过一句话，甚至还拘束了自己派别的官员，使朝廷上没有出现趁机疯狂攻击*的局面。这一手的明智之处在于让此案至少在表面完全与党争无关，全是太子自己德政不修干下的污糟事，而梁帝也因此没有疑心誉王是否从中做了什么手脚，把一腔怒意全都发在了太子的身上。

    这样高明的一招到底是谁教给他的大家只能暗暗猜疑，只有极少数的人知道，太子迁居的当日，誉王曾欢欢喜喜地亲自挑选了许多新巧的礼物，命人送到了苏哲的府上，虽然人家最终也没有收。

    这桩丑恶的私炮案令梁帝的心情极端恶劣，但同时，也让这位毕竟已过花甲之年的老人甚是疲累，以至于蒙挚在月底向他复命请罪，称自己未能在期限前查明内监被杀案时，他在情绪上已经没有了多大的波动，只是罚俸三月，又撤换了禁军的两名副统领后，便将此事揭过不提了。

    靖王果然受到了来自兵部对于他挪用军资未及时通报的指控，在他上表请罪的第二天，户部新贵沈追在朝堂之上发表了激情洋溢的演讲，为靖王进行了愤怒地辩护。萧景琰虽然性子执拗，但一向为人低调，近来的表现又非常之好，朝廷中对他有好感的人与日俱增，连梁帝也因为父子俩有多年未再提当初旧事，渐渐不似以前那般反感他。在这件事情上，梁帝认为靖王没什么大错，不仅没有降罪，还夸了他一句“遇事决断，实为朝廷分忧”，命他补报一份文书了事。兵部没把握好风向，吃了哑亏不说，还白白让对方露了一个大脸，太子阵营因此更是雪上加霜。

    春分过后，天气一日暖似一日，融融春意渐上枝头，郊外桃杏吐芳，茸草茵茵，有些等不及的人已开始脱去厚重的冬衣，跑去城外踏青。萧景睿与言豫津也上门来约了好几次，但梅长苏依然畏寒，不太愿意出门，两人也只好自己游玩去了。

    若说金陵盛景，自然繁多，适合春季观赏的，有抚仙湖的垂柳曲岸、万渝山的梨花坡和海什镇的桃源沟。这三处景致都在京南，因此南越门出来的官道上十分热闹，两边甚至形成了临时的集市，售卖些小吃点心，茶水，或者手工玩物什么的，居然也客如云来，生意极好。

    踏青回城的途中，萧景睿看中一组釉泥捏制的胖娃娃，觉得它们神态各异，娇憨可爱，打算买回去送给因待产而气闷的妹妹。摊主忙着用草纸一个个分别包好，放进小盒子中，言豫津觉得口渴，不耐等候，自己先一个人到一处茶摊喝茶去了。

    片刻后，萧景睿拎着扎好的小盒子过来，小心地放在桌上，这才坐下，也要了碗茶慢慢喝着。言豫津瞧着那盒子，撑着下巴笑道：“绮姐会喜欢么？”

    “这娃娃这么可爱，连我都喜欢，小绮一定喜欢。”

    “你还真是个好哥哥，出来踏青都记挂着妹妹。谢绪明天要回书院去了，你不买点东西送他？”

    “他喜欢玉器，我已经在琦灵斋挑好了一件，让直接送到家里，现在多半已经到他手上了。”

    言豫津啧啧有声地道：“还真是挑不出你的毛病来呢。其实你比较想让谢绪留下来过完你的生日再走吧？”

    “三弟看重学业是应该的，何况也就这么几年。”萧景睿笑着斜了他一眼，“是你想让他留下来，好欺负着玩吧？”

    “他读书都快读呆了，一股看不起这个看不起那个的酸儒气，我再不欺负欺负会变傻的，他要有你一半温厚就好了。”

    “我们三兄弟性情各异，都是一样才奇怪呢。”萧景睿提起茶壶为他添了水，“不是渴了吗？快喝吧，又不是你兄弟，你着什么急？”

    言豫津用力拍了拍好友的肩膀，“他不是我兄弟，你是啊！他如果将来没出息，要操心的人一定是你这个大哥。”

    “谢绪会没出息？”萧景睿失笑道，“他只怕是最有前途的了。若说我们三兄弟，最没出息的人应该是我，文不成武不就，也无心仕途，这一生多半平淡而过，不能为谢家门楣增辉。”

    “公子榜榜眼啊，突然说的这么谦虚，想勾我夸你吗？”言豫津撇了撇嘴。

    “以前江湖争浮名，实在是存了刻意心肠。现在只想安静宁和，少了许多风发意气，明年的公子榜，一定不会再有我了。”

    “有没有你无所谓啦，只要有我就行，我还是比较喜欢这个浮名的，多帅啊……”

    萧景睿忍不住一笑，正要刺他两句，旁边桌客人起身，背着的大包袱一甩，差点把装泥娃娃的小盒子扫落在地，幸而他眼疾手快，一把抓住了，连念两声：“幸好幸好。”

    “不就一泥娃娃嘛，摊子还在那儿呢，碎了再买呗，也值得你这般紧张？”

    “只剩这最后一套了，碎了哪里还有？”萧景睿小心地将盒子改放了一个地方，“小绮最近心情一直不好，我还想她看着这些娃娃开心点儿呢？”

    “心情一直不好？”言豫津的双眸微微变深了一些，“是因为……青遥兄的病吧？”

    “是啊，”萧景睿叹一口气，“青遥大哥上个月突发急病后，一直养到现在才略有起色，虽然我们都劝她宽心，说不会有事的，但小绮还是难免担忧。”

    “青遥兄……到底得的是什么病啊？我记得头天还看到他好好的，第二天就听说病得很重。”

    “大夫说是气血凝滞之症，小心调理就好了。”

    言豫津深深地看着他，吐出两个字：“你信？”

    萧景睿一呆：“什么意思？”

    “气血凝滞之症……”言豫津的笑容有些让人看不懂，“我探望过青遥兄几次，说实在的，也就你不知道疑心……”

    “自家兄弟，疑心什么？疑心青遥大哥装病吗？”

    言豫津没好气地看着他，不再绕圈子，干干脆脆地说，“景睿，那不是病，那是伤！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    投票的习惯养成了没？没养成的再多投几次就好了……