 第七十章 夜访蒙府
    我今天才发现，要论起打架来，有时候狗居然是打不过猫的……虽然它个子大好多……

    ————————————————————这是以弱胜强的分割线－－－－－－－－－－－－－－－

    身为禁军大统领，蒙挚日常值宿宫掖，不当班的时候，大部分时间也都会留在统领司处理公务，只有在休两天以上的假期时，才会回到他自己的私宅中。

    虽然主人是声名赫赫，跺一跺脚京城震动的人物，但蒙府看起来却甚是朴素，丫环仆役不过一二十人，府禁也并不森严。不过蒙挚本身就是大梁国中第一高手，又不是江湖人，会想要到他家里去找麻烦的人基本没有，故而府中一向太平，从未曾闹出过什么大的动静来。

    蒙挚的元配妻子是自幼由父母择定的，出身虽然贫寒，却极是贤良，当年蒙挚从军离乡，全靠她在家奉养公婆双亲，因为曾小产过一次，之后就再也没有怀上孩子，不过蒙挚却并未因此纳妾，只是收养了隔房的一个侄子承祧，夫妇二人互敬互爱，感情一直很好。

    这次蒙挚受罚回府，全家上下慌作一团，只有蒙夫人依然镇定自若，在内请医敷药，羹汤养息，对外管束仆从，闭门谢客，把场面稳了下来。而对于这场祸事的原因，蒙挚没有说，她也就不多问，只是嘘寒问暖，殷勤侍侯，入晚等丈夫睡去之后，她才和衣侧卧一旁。

    朦朦胧胧间还未睡熟，就听得窗上有剥啄之声，一惊而起，还未开言，丈夫的手突然按住了她的肩膀。

    “是谁？”蒙挚沉声问道。

    “我们！”一个清亮的声音答道。

    蒙挚的脸上不由露出笑容，低声对妻子道：“是我的客人，你去开门。”

    蒙夫人急忙披衣起身，点亮了桌上的纱灯，打开房门一看，一个青年书生乌衣轻裘站在外面，后面还跟了个面色阴寒的俊秀少年。

    “惊扰嫂夫人了。”书生柔声致歉。

    “既是拙夫的朋友，就不要客气，快请进。”蒙夫人闪身让两人进门，自己到暖炉旁拿了一直煨着的茶壶，斟茶待客，又装了两碟果糖端过来，然后方低声道：“官人，我到隔壁去了。”

    “你今天也累了，就在隔壁睡吧。”蒙挚忙道。

    蒙夫人一笑未答，退出门外，还很细心地把门扇关好。

    “得妻如此，是蒙大哥的福份。”梅长苏赞了一句，又关切地问道，“你的伤不要紧吧？”

    “我练的是硬功，怕那几下板子么？不过是为了平息陛下之怒，让他见一点血罢了。”

    梅长苏知他忠君之心，也不评论，只是问了一句：“你夙夜辛劳，不过出了一桩案子，皇上就这样翻脸，可有心寒？”

    蒙挚挥了挥手，道：“皇上素日就是这样，我身为臣子，难道还指望君上为了我改脾气不成？再说这案子确实是发生在禁军戒护范围中，本就该我来承担责任，皇上也并没有冤枉我。”

    梅长苏唇角扯起一抹冷笑，凝视着灯蕊，眸色幽幽摇曳，又问道：“誉王可有进宫给你求情？”

    “说起这个我也奇怪，素日与他又没什么来往，这次竟好心来求情了，可惜不知是不是话没说对，我看他走后，陛下的脸色倒沉得更狠了。”

    “……那你可知，陛下为何更加生气？真的是因为誉王不会说话吗？”

    蒙挚一怔，“我没想过，难道……誉王此举有什么不妥吗？”

    “你是手掌十万禁军的大统领，说句不好听的话，皇上的命是捏在你手里的。现在刚刚出一点事，就有位皇子第一时间急匆匆地来为你说情，而这个皇子又不是别人，恰巧是对皇位有些企图心的誉王，依你素日对皇上的了解，他会首先反应到哪里去？”

    被他一提醒，蒙挚顿时脊冒冷汗，背心寒栗直滚，“可是……可是……我……皇上如果朝那方面疑我，也实在太冤枉了……”

    “冤枉？”梅长苏更加忍不住冷笑，“你在这位主子面前喊冤枉，你才认识他么？”

    蒙挚的双手慢慢紧握成拳，眉头深锁，“皇上命我一月内破案，这并非我所长，本就漫无头绪……誉王偏偏又来这一出……”

    “誉王倒不是想要害你，他不过是打算借机拉拢你罢了，”梅长苏笑了笑道，“不过这案子，也确实破不了。”

    蒙挚呆了呆，看着他说不出话来。他知道自己查案本事不强，恐怕理不清这一团乱麻，不过从一开始，他就理所当然地认为梅长苏会代他彻查此事，所以倒也没怎么着急，结果现在听到这样一句论断，一时竟反应不过来。

    “等一月期限到了，你就到皇帝面前请罪，说自己无能，不能捕获真凶，请求皇帝免去你大统领之职，以儆效尤。”梅长苏笑着靠近了他一点，“怎么样啊大统领，舍得下这个地位吗？”

    蒙挚大笑了两声道：“恋栈权位，非我所好。可一旦我解甲而归，又从何帮你？”

    “你人没有事，就是帮我了。”梅长苏拿起桌上的银剪，剪断已经开始爆头的灯芯，缓缓道，“我现在差不多已经可以肯定，内监被杀一案，幕后之人一定是谢玉……京里其他人没这个动机，也没这个能耐。”

    “那这案子岂不是……”

    “知道是谢玉，并不代表破案。”梅长苏容色宁静，“尤其是你，刚刚被皇上疑心与誉王有联系，要是再无凭无据指控谢玉，岂不更象是在参与党争？”

    “那就找证据啊！”

    “暗杀钦使是什么罪？谢玉又是什么人？他犯下这种罪的时候，会留下一丝一毫的罪证吗？”梅长苏的唇边浮着其寒如冰的笑意，“漫说你找不到证据，就算你找到了，这案子也不能由你来破。”

    蒙挚有些糊涂，脱口问道：“为什么？”

    “当今皇上登基这么些年，别的我不予置评，但无论如何不是一个平庸之人。内监一案，关乎皇家体面，就算他对你仍是绝对的信任，也断不会把这桩案子只交给一个没多少查案经验的禁军统领来独办。所以……悬镜司一定会奉命同时查这件案子，只不过他们查他们的，不会跟你一起协查罢了。”

    “这倒是，”蒙挚不由点了点头，“这原本就是应该悬镜司出手的事情。”

    “不错，既然这原本就是最该悬镜使来查的那类案子，所以谢玉在犯案之前，首先考虑要对付的查案人，必然不是你这个外行而是悬镜使。也就是说，就算他不能保证自己一定不会被悬镜使列为疑犯，但最起码，他有自信不会被抓住任何的证据。而没有证据的话，悬镜司也是不敢向皇上禀报说他们已经破案的。”梅长苏微笑着用指节敲了敲桌面，“蒙大哥，连悬镜司都破不了的案子，要真被你破了，皇上就不会只是吃惊，而是忌惮了。”

    “啊……”蒙挚足足呆了好半天才回过神来，“小殊，你怎么想得清楚这么多的关节，我就根本没朝那边想过。”

    “你侍奉这种君上，如果不想周全一点，吃亏的就是你。”梅长苏稍稍垂下头，面上掠过一抹隐痛，“他现在已对你起了猜疑之心，要是你见招拆招什么难关都难不倒的话，他就会愈发觉得以前没有看透你，会觉得尚未完全驾驭住你，反而为你惹来不测之祸。所以唯今之计，只有示弱，要让他看到你处境危殆、艰险难支，头上的罪名一件都推不掉，全靠他对你开恩。这样他才会认为自己拿捏得住你，不用担心你对他造成危害。”

    蒙挚面上肌肉紧绷，愤懑的表情中还夹杂着一丝悲哀，咬着牙根道：“你说的虽然有道理，但君臣之间何至于此？只要我一腔衷肠不怀贰心，再大的猜疑又能奈我何？”

    “你是没见过一腔衷肠不怀贰心的下场吗？”梅长苏没料到蒙挚此时竟会说出这样的话来，不禁微微动了气，“你不惜自己的命，难道也不惜嫂嫂的泪？这样天真的话，你也只能说说罢了，真要做，那就不是忠烈，是愚蠢了！”

    “我……”蒙挚恨恨地低下头，“我知道你是为我好，可不知怎么的，心里实在难受……”

    梅长苏凝目看着他，面色如雪，只觉胸口一阵绞痛，又接一阵发闷，气息瘀滞之下，不由以袖掩口，剧烈地咳嗽起来，蒙挚慌忙过来为他拍抚背部，输入真气，想想自己方才那句话，确实说的不妥，只觉得愧疚难言，欲待要分解，又怕措辞失当，更惹他伤心，正在焦急为难之际，飞流闪身进屋，抓住了梅长苏的手，狠狠瞪过来一眼。

    咳了好一阵，梅长苏方渐渐平了气喘，先安抚地拍拍飞流的手，然后再露出一抹微笑，轻声道：“不好意思，这油灯烟重，呛着了……”

    “小殊……”

    “好了蒙大哥，我知道你心里委屈，但事到如今，只怕你还是要听我的……”

    “我明白，”蒙挚心头滚烫，握紧了他的手，“小殊，你怎么说我就怎么办。这一个月我什么都不查，等期限满了，就去向陛下请罪。”

    “也不是这样，”梅长苏淡淡地笑着，“这一个月你该怎么查就怎么查，查不出来该怎么着急，就要有怎么着急的样子，只不过结果一定是徒劳罢了。至于你的请辞，皇上是不会准的，他虽对你动疑心，信任的基础总是有的。虽说是满朝文武，但一时又怎么找得出比你还信得过的人来接替禁军统领之职？可惜的是有人要遭受池鱼之灾了。”

    “谁？”

    “你的副统领。”

    “朱寿春？他跟了我有七八年了……”

    “就是这样才要撤。我想皇上最可能的做法，不是撤你的职，而是另选几个与你素无瓜葛的生人来当你的副手，以此制衡分权。”

    蒙挚冷冷一笑，“我问心无愧，随便派谁来都行。不过被撤下来的兄弟们，我却一定要为他们谋个好的去处。”

    “如果要调城防营，只怕谢玉不敢收。趁此机会塞到靖王那里去吧，他是不会委屈你的兄弟的。”

    “唉，”蒙挚长叹一声，“虽然有些气闷，但有你来为我出主意，还是心定了不少。这个事情，大约可以这样揭过去吧。”

    “现在还不能就此放心。”梅长苏摇头道，“这一个月你不闲，谢玉当然更不会闲着。他闹出这个动静，应该不会想一招收手。所以你的禁军要更周密地护卫宫防，绝不能再出任何乱子，让事态更加恶化。”

    “要说周密布防，把宫城守的如铁桶一般，我有这个自信。可谢玉身边有卓鼎风，武林高手的行动，普通士兵总是难以尽防的。”

    “这个交给我好了。卓鼎风在明处，并不难对付。不管是他也好，他儿子也好，他所结交的其他高手也好，我都有办法监控住。如果他们机灵，察觉得到被人监视，必然不敢在没把握脱身的情况下犯事，如果他们迟钝一点，没有察觉到我的布控，那就刚好撞在我手里，只要一有异动，我就能抓住罪证，到时朝夏冬手里一送，看她这次还会不会再放过谢玉。”梅长苏清眉一扬，面上突然现如霜傲气，“除夕这个案子，谢玉不过是先发制人，否则要论起江湖手段来，江左盟还会输给天泉山庄么？”

    “可不是，”蒙挚不由笑道，“如果卓鼎风真的以为你的实力越不过江左十四州的范围，那就实在大托大了。”

    梅长苏有些感慨地叹息了一声，道：“不知是为名还是为利，为情还是为义，卓鼎风算是已经被谢玉拖上了同一条船。他到底也是一代江湖英豪，不可小瞧。只不过这京城乱局，毕竟不是他所熟悉的战场。如今儿女联姻，不是一家也是一家，他今后再想全身而退，只怕不容易了。”

    蒙挚口气微微冷洌地道：“说到底，这也是他自己的选择，有什么结果，也只有他自己吞下去。倒是萧景睿这年轻人……我素来欣赏他的温厚，可惜以后难免要受父亲所累。”

    听了他这句话，梅长苏的眉头微微蹙了一下，怔怔地看着灯花出了回神，喃喃道：“景睿么……那就已不止是可惜二字了……”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    今天，你投票了吗？