 第七十二章 生日
    今天有个朋友说，他每次看到小殊被称为“少帅”时，都会想到寇仲，但为什么我每次写到“少帅”时，却会想到张学良呢？难道这就是传说中的代沟……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是不服老的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－

    梅长苏所居的主院，朝南是粉壁院门，东西门三侧均为宽敞结实的高大房屋，围合着中间青砖铺设的方正场地。这种简朴平实，无半点园林设计的屋院建筑，确实与梅长苏本人清雅书卷的文士气质不符，他也一直表示要改建，只是目前还是冬季正月，暂没有开工，仍保持着当初买来时的原样，虽无景致，但若要舞剑，却是天然一个最佳的演武场。

    说是舞剑，自然要有剑才行。可是萧大公子毕竟不是纯粹的江湖人，没道理来人家府上拜年还随身携剑同行，所以梅长苏吩咐黎纲随便在府里找一把给他。

    未及片刻，这把随便找来的剑递到了舞剑人的手中。鲨皮剑鞘，青云吞口，剑锋稍稍出鞘，寒气已直透眼睫，拨剑而出握在掌中，只觉微沉称手，但震动剑身试着劈刺时，却又轻巧随意，再细观剑身，秋水青泽，幽透寒锋，分明是一柄上佳的神兵利器，可惜无主。

    “景睿，你觉得自己横持剑身盯着看的姿势很帅是不是？”言豫津笑闹道，“摆那么久还不动，我们都等僵了。”

    萧景睿一笑，还剑入鞘，左手一扯襟带，旋身之际衣袂翻飞，已将外面的皮质长袍脱下，甩给了一旁的黎纲，露出朱底银纹的簇新箭衣。他本是长身玉立英俊年少，这种窄袖长襟、腰身紧束的劲装打扮自然最能衬出那悦目的身段，剑势尚未起手，言豫津已鼓起掌来：“好！好！就这个装束跟我到螺市街去，看你还逃不逃的出来？”

    “看，有人开始嫉妒了……”谢弼满脸正经地凉凉刺了一句，梅长苏忍不住抿住嘴角荡起的笑意。此时场中寒光轻闪，剑已凌空。

    萧景睿所使的剑法，自然是传自天泉山庄的天泉剑法。当年玢佐卓氏最鼎盛的时期，不仅领袖南方武林，还出过两个一品大将军，威扬天下。后来虽退出朝廷，但在江湖上的地位却一直保持了下来，本代庄主卓鼎风的名头也是尽人皆知，近十年从没有跌下过琅琊高手榜，目前在榜中排第四位，在大梁国中，仅居于蒙挚之下。

    虽说萧景睿一来因为身世原因，二来不是长子，所以笃定不会继承天泉山庄，但平心而论卓鼎风在传授他剑法时，并没有因此而有所保留，有名师精心指点，再加上景睿本人资质又好，目前已尽得此套剑法真意，尽管应敌时还少些机变，平时演练已挑不出什么毛病了。

    现下是年节喜日，梅长苏让萧景睿舞剑只为舒缓气氛，并不想真的与他研讨剑招，当下只是赞誉了两句，夸他没有荒废练习，大有进步。其他观者中言豫津的武功本就稍逊一筹，谢弼更是不谙武技，谢绪虽然算是文武双xiu，但也不过是跟其他豪门子弟一样，以弓马骑射为主，因此大家都只能欣赏欣赏，说不出什么褒贬来，反倒是飞流坐在屋顶的檐角上认认真真地从头看到尾，手指不停地动来动去，似在分解剑招。

    一套剑法舞完，吉婶恰好端上新出锅的芝麻汤团，大家重新回到暖融融的室内，边吃点心边随意谈笑，谢绪觉得无趣，只随口吃了几个，便找借口要先走。大家看他实在融不进来，倒也没有强留，但萧景睿还是起身到门外，仔细叮嘱随从们要小心护送后才放心让他离去。

    “景睿倒真是个当哥哥的样子呢，我想你卓家那位兄长，应该也很持重。不知他的剑法如何？”梅长苏用长勺轻轻拨划着碗中玉丸般雪白软糯的汤团，一面嗅着那甜香的气息，一面随口问道。

    “青遥大哥的功力比我强多了。”萧景睿大力赞道，“比如那招飞鸟投林，我一招只击得出七剑，他可以出九剑呢。”

    “你年纪小些，自然差了火候。不过你卓家大哥的名头，如今在江湖上也是叫得响的，我在廊州时便时常有所耳闻。”梅长苏象是突然想起一般，又问道：“你平时在他面前怎么称呼的？是叫大哥，还是叫妹夫？”

    “我听他是叫大哥的，”言豫津扑哧一笑，“可是这既是大哥又是妹夫，外人不知道的只怕搞不懂是怎么回事呢。”

    “景睿的事如今已是朝野佳话，哪还有不知道的。”梅长苏吹着汤团的热气，慢慢咬了一口，白气萦绕间，面上的表情有些模糊，“……他们过完正月就回玢佐吗？”

    “没有那么急了，玢佐到京城，也不过是十天内的路程，所以一般会呆到四月中再走。不过今年只有卓爹爹回去，娘和青遥大哥都会陪着绮妹留下来……”萧景睿说着说着脸上已露出欢喜的笑容，“我绮妹怀了身孕，差不多五月就会生产，我就要当叔叔……嗯……还有当舅舅了……”

    “恭喜恭喜。”梅长苏朝谢家两兄弟同时一笑，“想来是长公主殿下不放心，才会让大小姐在娘家生产的吧。”

    “没错。我卓爹爹是江湖人，谢爹爹是武门，都不在乎什么生产不能在娘家的世俗规矩。再说女儿在亲娘身边受照顾是最妥当的，卓家娘亲也会留下来，绮妹一定安心不少。”

    “景睿，”言豫津挤了挤眼睛，“你怎么不跟苏兄说说为什么你卓家爹娘要过了四月中再走？”

    “大、大家想要多、多聚一聚嘛，”萧景睿脸上有些发红，不好意思地瞪了言豫津一眼，“我还想着两家要是能住在一起就好了。”

    梅长苏是何等聪明之人，目光轻闪间含笑道：“难不成四月中有什么重要的日子不成？”

    “苏兄猜猜。”谢弼也凑热闹地插了一句。

    “景睿的生日么？”梅长苏眉尖微挑，“四月中的哪一天呢。”

    “四月十二。”言豫津嘴快地抢先答道，“不过这也太好猜了，你看景睿的表情，明显是在跟苏兄说，‘那日子跟我有关！跟我有关！’”

    “去你的！”萧景睿笑着踢了一脚过去，“你见过表情会说话的？”

    “哼，不光表情会说话，有时候眉梢眼角，手指发丝儿也会说话，哪怕不颦不笑，看也不看我一眼，我也能知道她们在说什么。”

    “你说的是你那些知己红颜吧？”萧景睿撇了撇嘴，“你少得意，总有一天会出现一个人把你管得死死的，到时候我再来看笑话。”

    “我不在乎，你慢慢等吧。”言豫津故意作出一个轻浮的表情，“到时候不知道谁看谁的笑话呢。”

    梅长苏静静看着两人拌嘴，虽是见惯的场景，此时却莫名的有些心酸，那碗热腾腾的汤团捧在手中已变得温凉，却只吃了两个下去。

    “苏兄不舒服么？”谢弼细心地欠身靠近，“还是劳累了？”

    “没什么，我一到冬天就是这样。”梅长苏随即一笑，将手中汤碗放到桌上，目光柔和地看着萧景睿，问道：“你过生日一般都怎么庆祝？”

    “我是小辈啦，哪里值得庆祝什么……”萧景睿刚说了这一句，就被谢弼打断了，“你少来了，要是你的生日都不算庆祝，我和谢绪每年岂不要哭着过生日？”

    “那倒是，景睿的生日排场，是要比谢老二老三强些。没办法啊，人家有两对父母嘛，当然要过双份的。”言豫津显然非常了解情况，“礼物成堆不说，年年都少不了有场晚宴，让他把想请的朋友全都请来热闹热闹，吃过晚饭长辈退场后，那更是想怎么疯就可以，你一年大概也就只有这一天这么随心所欲吧？”

    “这么说，景睿年年过生日时，都是最开心的了。”梅长苏一看萧景睿的神情，就知道言豫津所言不虚。今年是满二十五岁吧，这是半整数，只怕更热闹。“

    “能和朋友们自由自在聚会，我当然很高兴，”萧景睿看着梅长苏，面色微微沉郁了一下，“今年要是苏兄也能来就好了……”

    “你昏头了？”言豫津打了他一下，“苏兄四月份肯定还在京城，当然是要来的。你除夕夜都贸贸然地请人家去，难不成自己过生日反而不请了？”

    萧景睿的目光闪动了一下，欲言又止。言豫津再聪明，有些事情他还是不知道。自己邀请梅长苏除夕过府的不妥之处，除了在时间场合上有些欠考虑以外，还有个很重要的方面当时被自己一时兴起疏忽了，那就是苏哲与谢府在党争上的对立地位。一想到梅长苏在雪庐最后一夜所遇到的事，他就拿不准这位深得自己敬重的苏兄还肯不肯再迈进谢家的大门了。

    相对于萧景睿的复杂心绪，梅长苏却表现的神态自若，仍是一脸笑意，“我也觉得景睿这话说的奇怪……景睿，你当真不请我？”

    萧景睿呆怔了片刻，迟疑地问道：“苏兄肯来么？”

    “你我既是朋友，又同处一城，哪有不来的道理？只是我虚长几岁，闹是闹不动了，到时候别嫌我沉闷就是了。”

    萧景睿甚是欣喜，忙道：“一言为定，届时一定早早恭候苏兄。”

    “哼，你还真是赚到了，苏兄要来，定然不是空手，多半要送你好东西，”言豫津用脚尖踢了朋友一下，又转过身来，“苏兄，我的生日是七月七，你别忘了。”

    梅长苏忍不住笑出声来，忙又咳着掩饰，“是……我会记着……”

    “难得有乞巧日生的男孩子，苏兄想忘也忘不了，”谢弼嘲笑道，“你要再晚生几天，生在七月半就更好了。”

    “七夕生的男孩子无论表象如何，一定都是极重情义的的人，”梅长苏有意回护，“我想豫津应该也是这样的。”

    “嗯，”谢弼点着头，正色道，“对漂亮姑娘，他还算重情义……”

    “懒得理你，”言豫津朝他撇了撇嘴，又凑到梅长苏耳边低声道：“等苏兄想好了送景睿什么东西，一定要先告诉我，免得咱们两个送重样儿了。”

    这声音说低虽低，但也不至于坐在旁边都听不到，萧景睿推了他一把，笑骂道：“你当苏兄和你一样，总想些古里古怪的东西出来？礼物只是心意罢了，随便一字一画我更喜欢呢。”

    “礼物什么的确是小事……我倒是觉得景睿今年，一定会有一个永生难忘的生日……”

    梅长苏这句话语意甚善，说的时候脸上又一直挂着浅淡的笑容，三个年轻人嬉笑之下，没有注意到在他浓密眼睫的遮掩下，那双幽黑眼眸中所闪动的混杂着同情、慨叹与冷酷的光芒。

    “宗主，”黎纲再次出现在房间门口，“誉王派人过府，送来初五年宴的请阑，来使立等回话，所以属下冒昧惊扰……”

    红色的请帖缓缓地递到了桌面上，室内方才轻松欢快的气氛也随之凝滞。言豫津抿了抿嘴唇，萧景睿垂下眼帘，而谢弼则是脸色发白。

    在脆弱的友情上，现实的阴影似乎总是挥之不去。

    “你回告誉王，就说初五王府贵客云集，我又有其他的事情，就不去打扰了。”梅长苏的目光轻飘飘地扫过三人，淡淡地道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    好啦，都看到这儿了，快去给老年人投票～～