 第八十一章 赤子之心
    吃完汤圆来更新了～～～大家过年好！！

    虽然从今天开始恢复更新，但写文的状态不是一下子就能进入佳境的，如果这几章的质量差强人意，请大家海涵～～

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是打预防针的分割线－－－－－－－－－－－－－－－

    梅长苏笑着扶住他的手臂，低声道：“今天是第一次，蒙大哥，可愿陪小弟去靖王府一游？”

    “好。”蒙挚回答的毫不迟疑，转身从衣架上取了狐裘的斗篷，为梅长苏披在肩上，“地道里阴湿，你多穿些。”

    “你真的要陪我去？”梅长苏眸中的亮光闪动了一下，“那要是靖王问你怎么会跟我在一起的，你怎么回答？”

    蒙挚确实未曾想到此节，怔了怔道：“我以为他知道……”

    “他知道你我有交往，他也知道你很赏识我、偏向我……”梅长苏定定地看着这位禁军大统领的眼睛，“但是他却不知道你我之间真正的渊源。如果你陪着我一起从这条全京城最隐秘的地道中走出来，那就代表着你和我之间的关系，远比他想象中还要亲近十倍，他怎么可能不惊诧？怎么可能不想要问个清楚明白？”

    “那……”蒙挚拧眉想了一阵，“就说你曾经救过我的命，我要报恩，或者说我有把柄落在你手里，所以不得不……”

    梅长苏失笑着摇了摇头，“景琰不是那么好骗的。你蒙大统领是什么人物，如果你我之间只是为了报恩，或只是因为被威胁，那么我最多能利用你一下就不错了。若非推心置腹，若非信任无间如同手足，我怎么可能会把这条关系到我生死成败的秘道都告诉你呢？”

    “小殊，”蒙挚突然紧紧攥住他的手，“干脆什么都跟他说了吧，我们之间真正的关系，还有你真正的……”

    梅长苏的神色突然冷冽了起来，方才目光柔柔的眸子瞬间凝结如冰面，掩住了冰层下所有情感的流动，连说话的语调，都散发出了幽幽的寒气。

    “蒙大哥，我最怕的，就是你忍不住这个……”梅长苏用力反握住蒙挚的手，指尖几乎陷进了他手背上的肉中，“以后，景琰和你之间的来往会越来越多，你千万要记着，任何情况下，你都要咬紧牙关，不能告诉他我是谁，一个字也不能说！”

    “可是为什么？！你为什么一定要一个人撑着？如果靖王知道了所有的真相，他一定会更加……”

    “那样反而会坏事的。”梅长苏冷冷地截断了他的话，“靖王现在夺嫡的决心还算坚定，我向他的进言，无论他感受如何，至少他全都听了，我的计划和行动他也一一配合，从来没有抗拒过，你知道这是为什么吗？”

    “因为……”蒙挚喃喃嗫嚅了半天，也说不出下半句。

    “因为他现在心无杂念，夺位目前来说是对他而言最重要的一件事。我为他所做的一切，他只需要判断是否对夺位有利就行了。至于这些事对梅长苏本人会造成什么样的后果，他根本不必在意。”梅长苏语意冷绝，但眸中却不由自主地露出一丝伤感的笑意，“可一旦他知道我就是林殊，优先顺序便会调换过来，他会忍不住想要保全我，要为我留后路，这样做起事来，难免缚手缚脚，反而相互成为拖累……”

    蒙挚也深知靖王的为人和心性，明白他说的不假，无从反驳，只觉得心中惨然，一阵阵疼痛难忍。

    “其实从另一方面来说，不告诉他，对我也轻松些。”梅长苏深深吸一口气，勉强露出一个笑容，“我和景琰，毕竟是太熟的朋友了，如果是以梅长苏的身份在他面前，无论谋划什么，我心里也不觉得怎样，可一旦变回了林殊，就难免会觉得伤心、难过，会莫名其妙地心绪烦躁。要是屈从于这样的情绪，别说夺位了，多少人的命也要跟着搭进去……”

    “你别说了……”蒙挚铁打的汉子，此刻却不禁眼圈儿发红，“我答应你，任何情况下，决不吐露半字……靖王不知道也没什么，还有我呢，小殊，以后蒙大哥照看你，死也不会让你受委屈……”

    梅长苏忍着胸中激荡，轻轻拍着他的上臂，安慰道：“你放心，景琰不是那种兔死狗烹、可共患难不可共富贵的凉薄之人，我将来也委屈不到哪里去。”

    “这倒也是，”蒙挚叹道，“不擅权谋，不懂机变，过于看重情义，这都是靖王的缺点，要扶他上位，实在是辛苦你了。”

    梅长苏微微将脸侧向窗外，面上清韵似雪，唇边浅笑如冰，冷冷道：“我们大梁国，难道还缺那种刻薄多疑、只知玩弄帝王心术驾驭臣下的皇帝么？扶景琰上位是难了些，可一旦成功了，就凭他坚毅不可夺的心志，凭他敏察忠奸的眼力，凭他清明公允的行事风格，难道他不是好皇帝么？只有少了内耗，方可君臣齐心，共修德政。这些年你也看见了，朝中文不思政，武不思战，都揣摸上意、固守权位去了，亏得大梁还算国力雄厚，制度健全，勉强才撑得住这个虚架子，如果下一朝还是这样，只怕国力会继续颓危，再不力图振作，将来何以震摄虎狼四邻，何以保土安民？”

    他的声音低沉醇厚，语调也并不慷慨激昂，但蒙挚听在耳中，却觉得全身的血液仿佛都突然加速了流动一般，胸口热辣辣一片滚烫。整肃朝纲，激浊扬清，一直是皇长子祁王的心中宿愿。蒙挚当年在赤焰军中时，也曾听这位贤王描述过他心中理想的朝局。可自他死后，当年聚集在祁王府中的济济英才们也随之四散凋零，或被株连而死，或消沉隐去，或识了时务改换心志，或一直被打压难以出头，朝中只余一片唯唯诺诺，暮气沉沉，皇帝的喜恶成了衡量一切的标准，人人想的都是如何争权，如何固宠，如何为自己的将来选择正确的立场。太子和誉王更是乐此不疲，几乎已经把玩弄人心当成了治国宝典。若说整个大梁皇族中谁还能够承续一点祁王当初的治国理念，确实只有从小就在萧景禹身边受教的靖王而已。

    “蒙大哥，”梅长苏仿佛已从他的眼睛中读出他心中所思般，面上浮起安然的微笑，轻声道，“你现在明白了吧？很多事，我不能让景琰和我一起去承担。如果要坠入地狱，成为心中充满毒汁的魔鬼，那么我一个人就可以了，景琰的那份赤子之心一定要保住。虽然有些事情他必须要明白，有些天真的念头他也必须要改变，但他的底线和原则，我会尽量地让他保留，不能让他在夺位的过程中被染得太黑。如果将来扶上位的，是一个与太子誉王同样心性的皇帝，那景禹哥哥和赤焰军，才算是真正的白死了……”

    蒙挚心中百感交集，只能重重地点头，好半天也说不出话来。虽然他答应过梅长苏很多次不吐露真相，但直到此刻，他才是真正的心悦诚服，将这个承诺刻在了心上。

    梅长苏的目光已恢复宁静柔和，扶着旁边的书案道：“蒙大哥，我说要请你今天跟我一道去靖王府，那是玩笑的。要让景琰不起疑心，恐怕要你从他那一边走到我这里才行。”

    蒙挚一时没有听明白他的意思，脱口问道：“从他哪边走？怎么走？”

    梅长苏觉得有些疲累，就近在身旁的木椅上坐下，又示意蒙挚也入座，方缓缓道：“你近来因为内监被杀一案，平白无故被皇上猜疑，两个副统领都被调走，这一切人人都看在眼里，靖王自然也知道你受了委屈。我会找机会向靖王进言，让他抓到这个时机多与你来往，把你的手下接收入他的府中关照。你也尽量不着痕迹地让他明白你对太子和誉王的反感，以及对祁王的怀念。你们原本关系就很不错，等再亲近一点，你就假做无意中发现了他卧房之中的地道入口，逼他不得不向你道出实情。此时你再推心置腹，向他表明自己虽然绝不会背叛皇上，但在储位之争中，是可以支持他的。靖王素日了解你的忠心，也明白你的偏向，所以一定会深信不疑。这地道既然已经被你发现了，他瞒也瞒不住，到时候，就该是你陪着他，走到我这边来让我吃一惊了……”

    “你还真是……”蒙挚不禁笑道，“我看看这脑子是怎么长的，这样一来，我的确是顺理成章就变成你们的心腹了，只是靖王不免要先吓上一跳……”

    “若不是一定要让靖王知道你是我们这方的，以便日后行事，我又何必唱这一出？将来我们就是同一位主君的同僚了，一文一武，也没什么冲突，就算交情再厚几分，靖王也不会奇怪，岂不比找什么报恩的借口更好？”

    “你说的是，就依你的法子好了。只是今晚，不能陪你走这第一次了。”

    “今天陪了一天的客，我也乏了，又没什么火烧眉毛的急事，原本就没打算过去的。时辰不早，你也该回府了，免得嫂夫人在家为你担心。”

    蒙挚细细觑了觑他的脸色，皱眉道：“眼睑下都是青的，看来你确是过于劳累了。地道在这里，今日不走也不会飞掉，好生歇息将养要紧。我不吵你了，你快些去睡吧。”

    梅长苏确实觉得倦意浓浓，对蒙挚也不用多加客套，只点了点头，便真的径直回到内室，展被上chuang安睡去了。原本就在内室一张小床上睡着的飞流抬头看看是他，只眨了两下眼睛，便又闭目倒下，也不知刚才那会儿算是醒了还是没有。

    被他这可爱的样子一逗，蒙挚的脸上忍不住绽开笑纹，但又忍着没有发出声音，只细心地为他们又关好门窗，吹灭了桌上的灯烛，这才悄然离开。