 第八章
    谢弼闻言心头一惊，抬眼见梅长苏唇边虽挂着一抹微笑，但眸中却毫无笑意，便知自己的这点小算盘，已被这位聪慧过人的江左盟宗主看破，不由神色尴尬，飞快地转动脑筋想着该如何解释。

    萧景睿由于身份特殊，算是一半的江湖人，成年前，一年只得半年在京城，成年后更是经常脚踪在外，从不涉政事。但尽管如此，他毕竟仍有侯府公子的身份，朝局大势还是知道的。此时听梅长苏说出这样一句话来，谢弼又是这种表情，略一思忖便明白了个中缘由，心中登时大怒，上前几步将梅长苏挡在身后，向着谢弼大声道：“你去回禀娘娘和母亲，苏兄身体不适，不能来觐见了。”

    “大哥你干什么？”谢弼着急地想要推开他，“你不要再添乱了，正厅上等着的是普通人吗？是想见就见，想不见就不见的吗？”

    萧景睿一咬牙，左掌翻上，握住谢弼的手臂，略一发力，便将他定在原地动弹不得，同时凝视着他的眼睛，语气极是认真：“我想母亲和霓凰郡主只不过是好奇，真正想要见苏兄的是皇后娘娘吧？所以我再说一遍，请你回禀娘娘，苏兄病了，不愿驾前失仪，请她见谅。”

    谢弼用力挣动了几下，却挣不开萧景睿手掌的箝制，不由涨红了脸，又羞又恼。他虽然素日“哥哥，哥哥”地叫着，与萧景睿之间也确实有着深厚真切的兄弟感情，但从骨子里来说，他并没有真正把萧景睿当成一个兄长来尊敬和看待。而萧景睿生性又温和谦顺，自小对兄弟姐妹们都是谦让有加，从未摆出过当哥哥的架式，平时受一些小欺负也不放在心上，对于有世子身份的谢弼，他更是从来没有疾言厉色过，今天突然态度这般强硬，当然令谢弼惊讶诧异，十分的不习惯。

    “算了景睿，我就……”梅长苏上前一步，语气无奈地刚说了几个字，就被萧景睿头也不回地驳了回去：“不行！这绝对不行！”

    “大哥！！”

    “你在邀请苏兄来金陵时，心里究竟做何打算我不管，我只知道我请他来是休养身体的，外界纷扰一概与他无关。”萧景睿目光坚定，分毫不让，“誉王也好，太子也罢，你要选择什么样的立场，你要偏向谁，那是你自己的事，父亲都不管你，我更加不管。可苏兄是局外人，就算他手握天下第一大帮，是个可倚重的奇才，你也不能完全不问他的意思，就虚言相邀，玩弄一些小手段来迫他卷入纷争。即便苏兄只是个陌生人，你这种作法都有违做人应有的品性，更何况我们这一路相处，好歹也应该有点感情了吧？”

    谢弼从来没有见过萧景睿这般言辞凛冽，何况自己又理曲，气势自然便低了几分，嗫嚅着辩解道：“只是见见皇后娘娘而已，又没有要决定什么……”

    “只是见见？”萧景睿冷笑道，“若不是冲着苏兄这满腹的才学和他江左盟宗主的身份，皇后娘娘无缘无故见他做什么？若是接见时娘娘代誉王招揽示恩，苏兄该如何反应？娘娘若有超乎寻常的贵重赏赐，你让苏兄接还是不接？你未得苏兄同意，便无端陷他于为难之地，这样做可还有分毫朋友之义？”

    被他这样厉言责备，谢弼脸上有些挂不住，满面羞惭，额前迸起青筋。萧景睿见他这般形容，又有些心软，放缓了语调徐徐道：“二弟，家里一向靠你辛苦打理，我很少帮你的忙，这是我对不住你的地方。我也知道你所做的一切都是为了谢家。可无论如何，我们不能这样对待朋友。今天的事若是被豫津知道了，他也会骂你的。现在我陪苏兄回雪庐，至于皇后娘娘那边……我想以你的机智伶俐，应该可以搪塞过去的。”说罢他返身拉着梅长苏，头也不回就走了。

    谢弼呆呆在原地站了半晌，最后叹一口气，到底也没敢再追过去。

    回到雪庐之后，梅长苏仍是在惯坐的树下长椅上落座，萧景睿亲手给他斟上热茶，移了个木凳在旁边，默默陪他坐了好长一段时间，才轻轻说了一句：“对不起……”

    梅长苏的视线，慢慢落在了萧景睿的脸上。这位有着双重身份的年轻人此刻又恢复了他平时的温雅感觉，表情柔和，目光清澈，完全没有了刚才的激烈与坚定，但梅长苏看着他，心里却有着难言的震动。

    本以为他只是个单纯亲切的孩子，却没想到对于友情，对于做人的品德，这个年轻人竟有着如此坚定而又不容更改的原则。

    虽然现在去见皇后并非自己所愿，但真的见了，也未必就不能应付。可被萧景睿挡在身后，听他不遗余力地维护自己时，还是忍不住有一丝感动。

    如果天下的人都能象萧景睿这样，那么这个世间也许可以美好许多。只可惜，太多的人做不到这一点，包括自己……

    “苏兄，请你不要生谢弼的气……其实他并没有恶意的，他只是一向支持誉王，又太仰慕你的才学，”萧景睿摸不准梅长苏表情的含义，有些不安，“本来你是为了远离江湖纷争才到金陵来的，结果现在却让你遇到这种麻烦……”

    梅长苏微微一笑，伸手拍了拍萧景睿的膝盖，低声道：“生气是不至于的……我知道任何人做任何事都有自己的理由，谢弼也是这样。只不过大家都太为自己考虑了，世间许多烦恼也就因此而生。江湖也好，朝廷也罢，何尝有什么两样？北燕大渝为了夺嫡刀光剑影，我们大梁又岂会例外？”

    “你当初来金陵之前，就说过要隐瞒身份，”萧景睿垂着头，很沮丧的样子，“我明明答应了你，却没能做到……”

    “这怎么能怪你？追其根源，是我忘了让飞流小心……”

    萧景睿摇摇头，正色道：“苏兄不必为了让我好受，故意装着没看到真相。经过今天的事后，我们都应该明白，就算飞流昨天没有与蒙统领狭路相逢，谢弼也会将苏兄的身份告知誉王的……”

    “不如我们连夜逃出京城吧？”梅长苏为了放松气氛，开了一句玩笑。

    “苏兄！！”萧景睿哭笑不得地叫了一声。

    “好啦，别担心，”梅长苏笑着靠回椅背上去，“即来之则安之，车到山前必有路嘛。现在他们都在拼命招揽人才，既然已经不幸被他们看中了，再逃回江左去，只会把麻烦也带回去，白白被盟里的人骂我招灾惹祸的。还不如留在京城看看热闹，等他们多观察一阵子，自然就会发现我其实是个百无一用的书生，到时就算我想凑上前去，人家也不屑得要啦。“

    萧景睿虽然明知不可能这么简单，但还是忍不住被逗得一笑，心中的郁闷也随之一扫而光。

    这次拒绝觐见的事最终也没有引发什么风波，皇后娘娘与霓凰郡主很安静地起驾离去，看来谢弼的手腕的确不凡。当晚吃饭时场面也很平静，宁国侯和莅阳公主都没有提起任何关于雪庐客人的话题，谢弼更是闷闷的，只吃了半碗饭就回房去了。萧景睿随后过去探望他，他也没有向哥哥发火，只是拜托萧景睿替他向苏兄再道个歉，之后便借称身体不舒服，早早就睡了。

    第二天言豫津又过来找大家一起去玩，结果惊奇地发现每一个人都好象没什么精神的样子，顿时怀疑自己是不是又错过了什么大热闹没有看成，立即捉住萧景睿进行逼问，可折腾了半天也没问出什么名堂来。幸好他最后总算想起明天就是霓凰郡主择婿大会的第一天，一定要养精蓄锐，向抱得佳人归的目标进行冲刺，这才停止了折磨自己的好友，恹恹地回府休息去了。