 第八十六章 飞流
    看罢樱桃，又看海棠、桃花、梨花，春天真是一个好季节啊，大家都不要在家里窝着了，多做户外运吧～～～

    ——————————————————————这是踏青归来的分割线——————————

    梅长苏坐在自家花园一株枝叶繁茂的榕树下，一面跟飞流玩着猜左右手的游戏，一面听童路向他汇报今天送行郡主时所发生的事件。除了讲到宇文暄意外出现时梅长苏认真听了一下之外，其它的事情他似乎都没太放在心上，至于萧景睿与遏云传人念念的比试，他更是只“嗯”了一下，连眉毛也没有动上一根。

    其实仔细想想，他的这种态度也并不奇怪。无论是萧景睿也好，岳秀泽的徒弟也好，单就武林地位而言都不算什么，对于执掌天下第一大帮，见惯了江湖最顶尖对决的江左梅郎来说，这种级别的比试确实勾不起他任何的兴趣。如果不是因为萧景睿算是一个朋友的话，恐怕他连结果都不太想知道。

    “左边！”飞流大叫一声，放开蒙着眼睛的手。梅长苏微笑着摊开左掌，空荡荡什么也没有，少年的脸立即皱成一团，连站在一旁的童路也忍不住笑了起来。

    “好了，你输了三次，要受罚，去帮吉婶切甜瓜，苏哥哥现在想吃一块。”

    “甜瓜！”飞流是大爱水果的，柑橘的最佳季节过了，他就开始每天啃甜瓜，梅长苏常笑他一天可以啃完一亩三分地，为了怕他吃坏肚子，不得不予以数量上的限制。

    少年的身影纵跃而去，梅长苏随即收淡了唇边的笑意，语气带出丝丝阴冷：“通知十三先生，可以对红袖招开始行动了。先走第一步，必须断的干净。”

    “是。”童路忙躬身应了，“宗主还有其他吩咐吗？”

    梅长苏半躺着将头仰靠在脑枕上，闭上眼睛，“你明天可以不用过来了……”

    童路大惊失色，扑通跪倒在地，颤声道：“童路有什么事情……做的不合宗主的意吗？”

    梅长苏被他的激烈反应吓了一跳，偏过头看了他一眼道：“让你休息一天而已，你想到哪里去了？”

    “啊？……”童路这才松了一口气，抓了抓头道，“我以为宗主是让我以后都不用过来了……好容易有直接为宗主效力的机会，童路舍不得……”

    “傻孩子，”梅长苏失笑地拍拍他的头，“其实是我想要彻彻底底地休息一天，什么都不想，什么都不管……摒去杂念安详地过一日，也算为后天积养精神吧……”

    童路不是太明白后天有多重要，但他并非好奇心过剩多嘴多舌的人，不知道也并不问，只是用尊敬的目光看着自己的宗主，静静等待他的吩咐。

    “跟宫羽说，让她明天也好好休息……”

    “是。”

    “没别的事了，你走吧。”

    童路深深地施了一礼，却步退出。黎纲随即进来，手里托着个用红布蒙盖着的大盘子。

    “宗主，东西送来了，请您过目。”

    梅长苏坐了起来，掀开红布。盘面上立着一个纯碧绿玉雕成的小瓶，乍看似乎不起眼，但细细观看，可见玉质瓶面上竟绕着一整幅奔马浮雕，顺着玉石本身的纹理呈现出矫健飞扬、栩栩如生的意态，其构图严谨，刀工精美，却又如同天然般毫无斧凿之感，令人叹为观止。

    可是尽管这玉瓶本身已是可令人疯狂追逐的珍品，但它最有价值的部分，却还在里面。

    “多少颗？”

    “回宗主，一共十颗。”

    梅长苏伸手拿过玉瓶，拔开檀木软塞，放在鼻下轻轻嗅了嗅，又重新盖好，将玉瓶拿在手里细细地把玩了一会儿。

    黎纲的目光闪动了一下，似乎欲言又止。

    “黎大哥，你有什么话，只管说好了。”梅长苏根本未曾抬过头，也不知道他是怎么察觉到黎纲的神情变化的。

    “宗主，这个礼会不会太重了些？”黎纲低声道，“霍大师亲雕的玉瓶，可救生死的的护心丹，任何一样拿出去都够惊世骇俗，何况两样放在一起？”

    梅长苏静默了一会儿，眸中慢慢浮起一丝悲悯之色：“等过了这个生日后，只怕再贵重的礼物，对景睿来说都已经没有多大的意义了……”

    黎纲垂下头，抿了抿嘴唇。

    “不过你说的也对，这样送出去，确实过于招人眼目，是我考虑不周了。”梅长苏的指尖拂过瓶面，轻叹一声，“拿个普通些的瓶子，换了吧。”

    “是。”

    玉瓶被重新放回到托盘中，梅长苏的视线也缓缓地从那幅奔马浮雕上划过，最后移到一旁，隐入合起的眼帘之内。其实最初选中这个玉瓶，就是因为这幅奔马图，想着景睿从小爱马，见了这图一定喜欢，所以一直疏忽了它惊人的身价。

    看来自以为宁静如水的心境，到底还是随着那个日子的临近，起了些微难以抑制的波澜。

    “黎大哥，取我的琴来……“

    “是。”

    一直关切地凝望着梅长苏每一丝表情的黎纲忙应了一声，带着托盘退下，很快就捧来了一架焦桐古琴，安放在窗下的长几上。

    几桌低矮，桌前无椅，只设了一个蒲团，梅长苏盘腿而坐，抬手调理了丝弦，指尖轻拨间，如水般乐韵流出，是一曲音调舒缓的《清平乐》。

    琴音静人，亦可自静。乐音中流水野林，空谷闲花，一派不关风月的幽幽意境，洗了胸中沉郁，断了眉间悲凉。一曲抚罢，他的面色已宁谥得不见一丝波动，羽眉下的眼眸，更是平静得如同无风的湖面般，澄澈安然。

    早已决定，又何必动摇。既然对萧景睿的同情和惋惜不足以改变任何既定的计划，那么无谓的感慨就是廉价而虚伪的，不管是对自己，还是对那个年轻人，都没有任何实际的意义。

    梅长苏仰起脸，深深地吸了一口气。春日和熙的阳光照在他的脸上，却映不出一丝的暖意，反而有一些清肃和冷漠的感觉。

    抬起手，迎着阳光细看。有些苍白，有些透明，虚弱，而且无力。

    那是曾经跃马横刀的手，那是曾经弯弓射大雕的手。如今，弃了马缰，弃了良弓，却在这阴诡地狱间，搅动风云。

    “黎大哥，”梅长苏转过头，看向静静立于门边的黎纲，“抱歉，让你担心了……”

    黎纲顿觉心头一阵潮热，鼻间酸软，几乎控制不住发颤的声音：“宗主……”

    “去叫飞流过来吧，切个甜瓜也切这么久……”梅长苏仿佛没有注意到他的激动一般，偏了偏头，淡淡一笑。

    话音刚落，飞流苗条柔韧的身影恰在此时奔入院内，一闪而进，手里捧着个细白的瓷盘，大声道：“花！”

    梅长苏侧过身定晴一看，五朵由甜瓜雕成的莲花攒心摆着，虽大小不一，刀功生拙，但也算有模有样，并不难看。

    “这是飞流雕的？”

    “嗯！”飞流的眉毛高高挑起，甚是得意，“最好的！”

    “你把最好的五朵都拿过来了？”梅长苏满眼都是溺爱的笑，揉着少年的耳朵，“吉婶教你的？”

    “嗯！”飞流重重地点头。

    “可以吃吗？”

    “吃！”飞流抓起最大的一朵，递到梅长苏的嘴边。

    黎纲不由笑道：“飞流啊，反正是要吃的，你干嘛非要雕成朵花儿这么麻烦？”

    “苏哥哥吃！”飞流瞪了他一眼，强调道。

    “我们飞流最乖了，因为是给苏哥哥吃的东西，所以要弄得很漂亮，对不对？”梅长苏咬下一个花瓣，顺手拿布巾擦了擦少年的嘴角，“你吃了多少？下巴上都是瓜汁……”

    “雕坏的！”飞流申辩道。

    “雕坏的你才吃掉啊？那还好。不过还是要记得不能一口气吃太多哦，会肚子痛的。”

    “嗯！”

    梅长苏吃完第一朵，朝飞流摇了摇头。少年牢记着吃太多会肚子痛，便没有再喂他吃第二朵，自己对着盘子发了阵呆，最后下定决心，将其余四朵的甜瓜莲花推到了黎纲的面前。

    “给我吃？”黎纲哈哈一笑，“真是受宠若惊，受宠若惊啊！”

    飞流没有听懂他后半句话，但是听懂了前一个问题，所以立即点头予以肯定。可是黎纲真的开始吃起来的时候，他唯一会展露情绪的那双眼睛里却出现了不舍的表情。

    “你也吃吧，我们一人一半。”单纯的孩子心思一看就知道，所以黎纳忍着笑，又分了两朵回去。

    飞流转头看了梅长苏一眼。

    “你刚才在厨房里，雕坏了几个甜瓜？”

    “三个！”

    “全都是你吃的？！”

    “吉婶一起！“

    梅长苏看着飞流，眸中露出责备的神情，“你不是答应了苏哥哥，每天只能吃一个吗？”

    “雕坏的！”飞流大是委屈，嘴角有些向下撇。

    “嗯……”梅长苏认真想了想，“那就不怪我们飞流了，是苏哥哥没有说清楚。从现在开始，不管是雕坏的也好，没切好的也罢，只要是甜瓜，飞流每天吃的，加在一起不能超过一个。明白了吗？”

    飞流俊秀的脸上还是没什么激烈的表情，但从语气上已经可以听出他心中的极度不情愿：“好少！”

    “苏哥哥也是怕飞流生病啊，”梅长苏瞧着他的眼睛，笑得有些不怀好意，“要不，我们叫蔺晨哥哥来？”

    飞流大惊，一头扎进梅长苏的怀里，紧紧抱住了他的腰，死也不肯撒手。黎纲本就忍笑忍得体如筛糠，这一下更是再难忍不去，捧着有些抽筋的肚子躲到了门外。

    “你还没回答哦，”梅长苏却把持得极稳，将少年的头从怀里拔出来，仍是严肃地问道，“一个？”

    飞流在蔺晨哥哥与甜瓜之间万般艰难地选择了一下，最后还是乖乖地点头：“一个……”

    梅长苏表示赞许地抚挲了一下飞流的头顶，目光和笑容都异常温柔。

    院外已没有了黎纲的身影。这位稳重忠诚的助手大概已经去寻找合适的瓶子盛装那些将成为礼物的灵丹。先时那些阴郁的情绪被可爱的少年驱散了一些，但在胸口似乎还剩着些残留的余波，偶一思及，仍有淡淡的闷，隐隐的痛，只不过在呼吸吐纳间，这些感觉被坚定地忽视了过去。

    再过一天，便是萧景睿二十五岁的生日。

    梅长苏清楚地知道，对于这位乌衣名门的贵公子而言，这一天将是他此生最难忘怀的一天……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    票，票，票！！！