 第八十五章 念念
    泪奔～～～好容易得到了一个三江推荐的机会，下周开始，所以大家一定要支持啊，至少在推荐的这一周，票票要留着砸给俺啊～～～～

    ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿这是充满期盼的分割线＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

    宇文暄的视线轮番在两个年轻人的脸上绕了一圈，突然仰天一笑，道：“都说大梁人物风liu，看两位也算是俊雅公子，怎么学了燕人的脾气，一言不合就要动手的？何开，这两位是……”

    随侍在他身旁的部下立即凑到他耳边说了一阵。

    “哦，原来是萧公子和言公子，久仰久仰。”

    萧景睿和言豫津都是琅琊公子榜上的人，宇文暄识得他们姓名本是应当的，但不知为什么，这“久仰”二字从他嘴里说出来，再搭配着他的表情，却是怎么看怎么有些欠揍的感觉。

    “你到底敢不敢打？不敢趁早说，谁爱听你磕牙？”穆青怒道。

    “敢，怎么不敢？”宇文暄眸色突然一冷，伸手轻抚着顶冠上垂下的翎尾，“不过今日大家都是来为郡主送行的，兀自争起胜来，实是对郡主不恭。敝国上下都知道，我这人虽然什么都敢做，却就是不敢冒犯佳人。所以今天嘛……诸位就是把我卸成了八大块，我也是不会动手的。”

    “不敢就是不敢，罗嗦那么多干什么？”穆青撇着嘴回身一拉姐姐，“咱们到长亭上去吧，不用理这个有嘴没胆的人。”

    “我话还没说完，穆小王爷急着走做什么？是不是怕一不小心，逼我真的答应了？”难得宇文暄此时面上还荡着大大的笑容，更难得的是他的眼睛里竟半点笑意也无。

    “哼，”穆青用眼尾斜了斜他，“你也不过只有点激将的本事，我多听几句就习惯了，要是没什么新招，小爷我还不奉陪了。”

    见他能这么快就按捺住自己的情绪，不再随着宇文暄的牵引走，霓凰郡主的唇角已轻轻上挑，一旁自始至终袖手旁观的夏冬也不禁点了点头，意甚赞许。萧言二人都不是意气用事之人，方才出面，不过替穆青解围而已，此时见当事人已冷静了下来，也都不再屑于这无谓纷争，转过头去。宇文暄看看这个，再看看那个，突然放声大笑，道：“有趣有趣，各位真的只当我说说罢了吗？今日我虽然是决不会出手的，不过……”说着他的目光直直地转到萧景睿身上，笑道：“我有个朋友一向久慕萧公子大名，意图讨教，不知肯赏脸否？”

    他的目标突然转移，倒让人有些出乎意料之外。言豫津歪着头细细地瞧着好友，问道：“你什么时候这么出名了？现放着夏冬姐姐没人挑战，居然挑战你？就算打赢了又能长几分脸面？”

    “你这就不懂了吧，”夏冬的眼波柔柔地一勾，将手搭在言豫津的肩头，笑道，“小睿虽然还排不上高手榜，但好歹也是一流高手，自然会有二流的江湖客想着要打败他挣一点名声，这也没什么好稀奇的。”

    “哦……”言豫津仿佛恍然大悟般点着头，“二流江湖客……有道理，实在是太有道理了……”

    身为被挑战者，萧景睿倒不似这两个人这般轻狂，慢慢踏前一步，正色道：“在下随时候教。”

    宇文暄定定地凝视了他半晌，满脸的笑容突然一收，语调也随之变得严肃起来，“多谢萧公子。……念念，萧公子已经应允，你来吧。”

    跟随这位大楚陵王来到现场的，一眼扫过去共有八人，看服饰有两人是马夫，五人是侍卫，最后一个，穿着一身雪青色的箭衣，身形略薄，金环束发，周身上下无所装饰，只有腰间垂着一条极精致的刺绣流苏，单看装束，判断不出此人究竟是何身份。

    乍看这人第一眼时，只觉得他容貌平平，表情木然，但等他缓步走近了些后，江湖历练较多的霓凰、夏冬已看出他戴了隐藏真容的人皮面具，萧景睿也眯了眯眼，大约同样察觉到了异样。

    要说人皮面具这种东西，无论做的多少精巧，毕竟是死皮一张，无法契合活人脸上微妙的肌肤变化，因此很难瞒过真正观察细微的人。所以自它问世以来，江湖人戴它的情况是越来越少，顶多就是拿来当一个不容易被揭开的蒙面巾用，意思就是“你看出我戴了面具也无所谓，反正你看不到我真正的样子就行了”。

    “萧公子，请。”

    “请。”

    两人相向而立，抖剑出鞘，以起手之式向对方微施一礼。言豫津忍不住笑了起来：“景睿一向懂礼貌，想不到这个念念也这么讲礼。”

    可夏冬和霓凰却暗暗交换了一下眼神，目光都凝重了起来。

    虽然只是一个简单的起手式，但两位女中高手已隐隐猜到了这位挑战者是何人。

    片刻寂然后，龙吟声冲天而起，在两道剑光的炫目华彩下，持剑人的身影仿佛都已经变淡。剑势融为剑招，剑招渗出剑气，剑气化做剑意，剑意最后幻凝为一缕剑魂，魂魂相接，并无丝毫的激烈，却又让人背心发凉，剑风刚一迫近，竟连发根都被狂风吹起般，根根直立。

    这是一场真正的比试，不是决斗，不是拼杀，就只是两派剑法的比试。对战双方似乎有默契一般，全都没有下任何杀手，却又都是全力以赴。以招应招，以招拆招，以招迫招，以招改招，一时间竟不分上下，越战越酣，连围观者的神情都不由自主地越来越认真，越来越投入。

    然而这场比试进高潮进得快，结束得却也不慢。两人正缠斗至难分难解处，萧景睿剑势突缓，回臂旋身，眉宇一凝，扣指捏起剑决，天字诀如天马南来，空阔含容，泉字诀如水势奇诡，流冲荡卷，其高远如天，其喷突如泉，俯仰折冲间，似漫天水雾扑面而至。对手也不甘示弱，正面迎击，左右手交握，竟成双手握剑之势，抡捎之间凌厉加倍，其灵透却又不减，幻出一片夺目光网。眼看着剑雾与光网即将相接，两道身影就令人惊诧地凝住了，好似一首曲子正嘈嘈切切响成一片时，突地嗄然而止。尘埃初定后，那念念一扬首，额发飞落少许，萧景睿随即抱拳道：“承让。”

    念念半晌没有出声，面具掩盖之下，不知他表情如何，只看得出他目光凝结，似在发呆。宇文暄目露关切之色，上前抚住他背心，低声问道：“念念，你可有受伤？”

    念念轻轻摇头，挺直腰身看了萧景睿片刻，一开口，嗓音依然平静悦耳：“萧公子深谙天泉剑意，而我对遏云剑法却领悟不足，今日一战，是我败于萧公子，而非遏云剑败于天泉剑。请转告令尊勿忘旧约，家师已至金陵，择日当登门拜访。”言毕转身就走，倒是干干脆脆的。

    “郡主一路顺风，我也不耽搁各位了，告辞！”宇文暄扬袖抚胸，行了个楚礼后，带了手下，也匆匆跟着离开。

    萧景睿凝视着那一行楚人远去的背影，剑眉微锁，面色有些沉重。言豫津抓了抓头，若有所思地道：“遏云剑？莫非这个念念的师父就是……”

    “岳秀泽，楚帝殿前指挥使，琅琊高手榜排名第六，或者说，现在已经是第五了……”夏冬甩了甩散于颊边的一绺长发，眸色幽沉。

    “第五不是大渝的金雕柴明吗？”言豫津问道。

    “我前几天才得到的消息，岳秀泽大约一个月前约战柴明，在第七十九招时将他击败……看来这短短一年，他进益不小呢。”

    “已经击败了柴明啊，难怪他接下来就要找卓伯父了呢。”言豫津看了好友一眼，“景睿，听那人说的话，好象卓伯父跟岳秀泽有什么旧约？”

    萧景睿点了点头，“卓家爹爹以前曾与岳秀泽交手两次皆胜出，若是那时订了什么再战的约定，也是很有可能的。”

    霓凰郡主沉吟着道：“岳秀泽也算大楚贵官，这次跟使团一起入京，竟没有亮出他的身份，可见他此行的目的无关公务，只是为了挑战排名比他高的高手罢了。”

    言豫津见萧景睿的神色有些沉重，便敲了敲他的手背，微笑道：“卓伯伯纵横江湖这些年，哪年不要接十几份挑战书的，此地又是我们大梁的地盘，岳秀泽还能有什么花招不成？只要是公平一战，胜负只凭实力，胜固可喜，败也非耻，你有什么好担心的？”

    萧景睿温和地回了他一笑，道：“我倒不是担心，遏云剑与天泉剑并不相克，岳秀泽有进步，卓家爹爹这一年也没闲着，哪里轮得到我担心了？我不过是在想，明明是岳秀泽准备挑战我卓爹爹，怎么那位念念公子会先跑来跟我比试一番？”

    “这有什么奇怪的？”言豫津一哂道，“他是遏云剑传人，你是天泉剑传人，他师父正卯足了劲儿要跟你爹比武，他会一时好奇，想要先试试天泉剑的深浅也是情理之中的啊。”

    “这个我明白，可他要试天泉剑法，怎么会找到我？按道理应该找青遥大哥才对吧？”

    言豫津听他这样说，也有些不明所以，夏冬却在旁笑了起来，摇头道：“他找你才是对的，我刚才看得仔细，那个念念虽掩盖了真容，但是骨骼尚未终定，剑力稚嫩了些，年纪最多二十岁，想来他自己也知道自己的斤量不足以挑战卓青遥，而我们景睿公子出了名的温厚，天泉剑法的造诣也是有口皆碑的，不找你找谁？”

    霓凰徐徐叹道：“不过这位念念姑娘虽年轻，修为已是不凡，可见岳秀泽是用心调教了她的。可惜我今日启程，不能亲眼目睹天泉遏云之战，战果如何，只能请各位写信相告了。”

    夏冬菀尔一笑，“一定一定。”接着斜飞的眼角一挑，瞟向身边：“喂，小伙子们，发什么呆啊？没听见郡主的吩咐吗？”

    言豫津连喘几口气，瞪着眼睛道：“郡主刚说什么？念念……姑娘？”

    “对啊，”夏冬歪了歪头，“你没看出来？”

    言豫津呆呆地将目光转到萧景睿脸上，“景睿，你看出来了没？”

    萧景睿虽没有瞠目结舌的表情，但吃惊程度其实也不下于言豫津，见他问，脖子僵硬地摇摇头：“我……我没注意……”

    “没什么啦，”穆青安慰道，“我也没看出来。”

    言豫津看了这位小王爷一眼，心想你没看出来那是正常的，但因为大家不算很熟，这句吐槽的话最终也没说出来。

    “好了，时辰不早，郡主也该启程了。有道是送君千里，终须一别，大家就在此处分手吧。”夏冬习惯性地顺手拧了拧言豫津的脸，最后才回头看着霓凰，低声道，“郡主，一路保重。”

    萧景睿闻言也感到歉然：“我们本来是为郡主送行的，却无端争斗起来，误了郡主的行程，实在抱歉。”

    霓凰郡主爽朗笑道：“我又不赶这一会儿的时间，有什么好愧疚的？再说方才那场比试着实的精彩，反而壮了我的行色呢。”

    “姐姐，”穆青有些恋恋不舍地道，“你既然想看天泉遏云之战，就再多留两天看了再走嘛。”

    “又胡说了，”霓凰郡主虽蹙眉斥责，但眸中却是一派温婉，抚着弟弟的头道，“行程已报陛下，岂能随意更换？我看不到，你替我看也是一样的。”

    言豫津笑呵呵地把穆青扯过来，刻意舒缓气氛，“那我们就得要串通景睿了，岳秀泽约战卓伯伯一定是私下的，如果没有景睿通风报信谁会知道他们定在何时何地啊。”

    萧景睿一本正经地道：“这个要卓爹爹同意才行。”

    言豫津偏着头道：“算了吧，你的情况我还不知道，虽然谢伯父待你一向严厉，可是卓伯伯却一直把你宠得象个宝，只要你帮我们撒个娇，他什么都会同意的。”

    被他一打岔，穆青总算稳住了情绪。为了不让姐姐伤感担心，他努力振作起精神，露出甜甜的笑容：“说的也是。我想用不了多久，皇上就会准我回藩的，姐姐不用牵挂。”

    霓凰微笑颔首，拍拍弟弟的手背，又轻抚了一下他颊边被风吹乱的头发，女将军的如铁心志掩住了为人姐的柔肠百转，后退几步后，她决然转身上马，唇边一直含着笑意。

    “云南不是天涯，再会之日可期，请大家留步吧。”

    随着一声清脆的鞭响，回滇的轻便马队正式出发。霓凰郡主向帝京投去最后一眼，拨转马头，只轻轻一夹马腹，胯下坐骑便微微一嘶，扬首奋蹄，沿着黄土烟尘的官道，飞奔而去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    下周开始推荐，不代表今天就可以不投票，所以别忘了出门该做什么哦～～