 第八十章 游园
    正月十五，恢复更新。大家好象都不爱看公告的……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是什么都没更的分割线－－－－－－－－－－－－－－

    皇帝对于“换死囚”诸案的处理诏书在十天后正式廷发。吏部尚书何敬中免职，念其谋事为亲子，降谪至岳州为内吏，何文新依律正法；刑部尚书齐敏草菅人命，渎职枉法，夺职下狱，判流刑。刑部左丞、郎中、外郎等涉案官员一律同罪。誉王虽然没受什么牵连，但他在朝廷六部中能捏在掌中得心应手的也就是这两部了，一个案子丢了两个尚书，懊悔心疼之余，更是对谢玉恨之入骨。

    有心人给夺嫡双方这大半年来的得失做了一下盘点，发现虽然看起来太子最近屡遭打击，誉王意气风发，但一加上此案，双方的损失也差不了太多。

    太子这边，母妃被降职，输了朝堂论辩，折了礼部尚书和吏部尚书，自己又被左迁入圭甲宫。誉王这边，侵地案倒了一个庆国公，皇后在宫中更受冷遇，如今又没了刑部尚书和吏部尚书。人家都说此消彼长，可奇怪的是，这两人斗得如火如荼，不停地在消，却谁也没看见他们什么地方长了，最多也就是誉王可以勉强算是拉近了一点和穆王府及靖王之间的关系罢了。

    不过此时的太子和誉王都没有这个闲心静下来算帐，他们现在的全副精力都放在一件事上，那就是如何把自己的人补入刑部和吏部的空缺，退一万步讲，谁上也不能让对方的人上了。

    太子目前正在圭甲宫思过，不敢直接插手此事，只能假手他人力争，未免十分力气只使得上七分，而誉王则因为倒下的两个前任尚书都是由他力荐才上位的，梁帝目前对他的识人能力正处于评价较低的时期，自然也不能象以前那样说风得风要雨得雨，所以两人争了半天，总也争不出结果来。

    吏部倒也好说，只是走了一个尚书，机构运行暂时没有问题，但刑部一下子被煮掉了半锅，再不定个主事的人只怕难以为继。梁帝心中烦躁，暮年人不免有些头晕脑涨的，诸皇子公主都一个接着一个入宫来问病请安，靖王是和景宁公主一起来的，聊到梁帝最近的这桩烦心事时，靖王随口提起了上次三司协理侵地案时，刑部派出的官员蔡荟。梁帝被他这一提醒，顿时想起此人当时执笔案文，还给自己留下上佳的印象，急忙一查，确认他这次并未涉案，于是立召入宫，面谈了半个时辰，只觉得他思路清晰，熟悉刑名，对答应奏颇有见地，竟是个难得的人才，不过资历略浅些，又没有背景，才会一直得不到升迁，心中顿时有了主意。第二日，蔡荃被任命为三品刑部左丞，暂代尚书之职，要求其在一月内，恢复刑部的重新运作，并清理积务。鹬蚌相争的太子与誉王谁也不知道这个蔡荃是从哪里掉下来的，本来都以为是对方的伏兵，查到最后才不得不相信，此人竟然真的就是个不属于任何阵营的中间派。

    刑部先稳住之后，梁帝定下心来细细审察吏部尚书的人选，考虑了数天之久，他最终接纳中书令柳澄的推荐，调任半年前丁忧期满，却一直未能复职的原监察院御史台大夫史元清为吏部尚书。史元清素以敏察刚正闻名，与太子和誉王都有过磨擦，梁帝也因受过他的顶撞而不甚喜他，这次不知中书令柳澄是如何劝说的，竟能让梁帝忍了个人喜好，委其重职。

    不过朝堂上的热火朝天，并没有影响到梅长苏在府中越来越清闲的日子。虽然他现在是公认的誉王谋士，可誉王在“换死囚”一案上吃的亏纯属自己大意轻敌，事前从没跟人家麒麟才子提过，事后当然更没人家的责任。至于如何争抢两个尚书位的事情，誉王倒是来征求过梅长苏的意见，但他毕竟是江湖出身，在朝堂上又没有可用的人脉，最多分析推荐几个适用的人选，实施方面是指望不上的，幸好誉王也没在他身上放太多的希望，只听了听他看法，就自己一个人先忙活去了。

    因此，在这段春暖花开的日子里，梅长苏只专专心心地做了一件事，那就是招来工匠，开始改建苏宅的园林。

    新园子的图稿是梅长苏亲自动手设计的，以高矮搭配的植被景观为主，水景山石为辅，新开挖了一个大大的荷塘，建了九曲桥和小景凉亭，移植进数十棵双人合围的大型古树，又按四季不同补栽了许多花卉。难得是工程进展极是快速，从开工到结束，不过一个月的时间而已。

    苏宅改建好的第二天，梅长苏甚有兴致地请了在京城有过来往的许多人前来作客赏园，在他的特别邀约下，谢家两兄弟带来了卓青遥和卓青怡，穆王府两姐弟带来了几名高级将领，蒙挚带来了夫人，夏冬甚至把刚刚回京没多少的夏春也带来了，言豫津虽然谁都没带，却带来了一只精巧的独木舟，惹得飞流一整天都在荷塘水面上飘着。

    在主人的热情招待下，这场聚会过得非常欢快热闹。登门的客人们不仅个个身份不凡，关键是大家的立场非常杂乱，跟哪方沾关系的人都有，这样一来，反而不会谈论起朝事，尽拣些天南海北的轻松话题来聊，竟是难得的清爽自在。这里面言豫津是头一个会玩会闹的，穆青跟他十分对脾气，两个人就抵得上一堆鸭子。其他人中卓青遥通晓江湖逸事，悬镜使们见多识广，霓凰郡主是传奇人物，东道主梅长苏更是个有情趣的妙人……来此之前谁都没有想到，这个看起来组成如此古怪的聚会，居然会令人这般愉快。

    游罢园景，午宴就设在半开敞式的一处平台之上，菜式看起来简单清淡，最妙的是每种菜都陪佐一种不同的酒，同食同饮，别有风味，与座人中，只有爱品酒的谢弼说得出大部分的酒名，余者不过略识一二罢了。

    宴后，梅长苏命人设了茶桌，亲手暖杯烹茶，等大家品过一杯，方徐徐笑道：“如此枯坐无趣，我昨夜倒想了个玩法，不知大家有没有兴致？”

    江左梅郎想出来的玩法，就算不想玩至少也要听听是什么，言豫津先就抢着道：“好啊好，苏兄说说看。”

    “我曾有缘得了一本竹简琴谱，解了甚久，粗粗断定是失传已久的广陵散。昨晚我将此谱藏在了园中某一处，谁最先将它寻到，我便以此谱相赠。”梅长苏一面解说着，一面摇杯散着茶香，“若是对寻宝没有兴趣的客人，就由我陪着在此处饮茶谈笑，看看今天谁能得此采头。”

    一听得“广陵散”三个字，言豫津的双眼刷地一下就亮了，穆小王爷穆青年轻爱玩，也是神情兴奋，谢弼虽然对琴谱不感兴趣，但觉得去寻宝应该会比坐着喝茶更有趣，因此这三人是最先站起来的。萧景睿本来觉得可去可不去，但刚一犹豫，言豫津的眼睛便瞪了过来，他知道好友是多拉一个人多一分胜算，笑着放下茶杯，拉了卓青遥一起起身。卓青怡从表情上看也甚感兴趣，但因为女孩儿家矜持，不好意思去凑热闹，红着脸坐在原地未动，悄悄地看了霓凰郡主一眼。

    郡主何等冰雪聪明的人，一看就知道她在祈盼什么，微微一笑站了起来，道：“卓姑娘，可愿跟我一路？”

    卓青怡忍住面上喜色，忙立起身来敛衽一礼，道：“郡主相召，是青怡的荣幸。”

    见郡主和小王爷都去了，原本就跃跃欲试的穆王府诸将哪里还坐得住，立即也跟了过去。只这一会儿功夫，整个平台就空空荡荡了。

    梅长苏用指尖轻轻转动着薄瓷茶杯，笑道：“看来愿意跟我一起坐着喝茶的人，只有蒙大哥、蒙大嫂和夏冬大人了……”

    “怎么会，还有夏春大人……”蒙挚一面随口接着话茬儿，一面向东席上看去，顿时一愣，“夏春大人呢？”

    “早就走了，”夏冬满面的忍俊不禁，“春兄也是个乐痴，一听见有古琴谱，哪里还坐得住，苏先生的话还没说完，他就一阵风似的……飘了……”

    “对对对，”蒙挚用手拍着脑门，“是我健忘，夏春大人上次为了份古谱，跟陛下还争上了呢。”

    “夏春大人最擅奇门遁甲、机巧之术，我藏谱的小小伪装，自然会被一眼看破，看来今天豫津要气闷了。”梅长苏微笑道。

    “这也难料，苏先生的园子可也不小，是不是一开始就找对了方向，还是要看运气的。”夏冬柳眉一扬，狭长的凤眼中波光流溢，邪邪笑道，“豫津这臭小子拖了那么多帮手去，我看除了春兄，其他任何人找到了这古谱，最终都会被他死磨硬缠地给抢过去。这样算起来他的胜率也不低啊。”

    梅长苏但笑不语，低头照管茶炉，又给大家换了热茶，闲聊些各地风物。大约两三刻钟后，夏春人如其名，满面春风的回来了，手里抱着个小小的红木盒子，大踏步上前，朝着梅长苏一拱手，道：“苏先生，如此厚赠，愧不敢当。”

    梅长苏朗声一笑，道：“夏春大人自己寻得了，与苏某何干。其他人呢？不会还在找吧？”

    “是啊，”夏春笑得有些狡黠，“我悄悄回来的。”

    “想不到夏春大人还如此有戏耍的童心，”梅长苏不禁失笑，摇着头将目光转向平台左侧。

    黎纲不知何时已侍立在那里，见到宗主的目光扫来，他不动声色地挑起了右边的眉毛，躬身一礼。

    梅长苏心中一定，开口道：“你去请郡主他们回来吧，就是再找，也没有第二本了。”

    “是。”黎纲领命退下后不久，其他寻宝人便陆陆续续地回来了。言豫津一见琴谱在夏春手里，虽然郁闷，但也知道此人乐痴的程度比自己尤甚，只惋叹了两声，很快也就丢开了。

    日影西斜，宾主尽欢。申时之后，客人们便相继起身告辞。蒙挚是最后一个走的，一向骑马的他大约是陪夫人的缘故，居然也上了马车，辘辘而去。

    梅长苏在宅门口送完客，方缓步回到后园自己的寝院之中，一进屋门就笑道：“蒙大哥，你回来的好快。”

    “我又没有走远，”蒙挚过来帮他将门关上，回身皱着眉道，“你今天玩这个游戏是不是忘了夏春在这里？刚才真是惊出我一身冷汗来，他可是出了名的机关高手，你居然敢让他随意满园子乱翻……”

    “这游戏就是为了夏春而设的，”梅长苏的唇边浮起一抹傲然的笑意，“连夏春都发现不了的暗道，那才是真正的暗道……再说那暗道口我特意改建过，就算万一被夏春翻出来了，他也只看得出来是间密室而已。再说了，我要是没有七分赢他的把握，也不会冒这个险。”

    “说的也是，”蒙挚长长吐一口气，“你办的事，什么时候不周全过了？”

    梅长苏笑着扶住他的手臂，低声道：“今天是第一次，蒙大哥，可愿陪小弟去靖王府一游？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    从明天起，俺正式进入春节状态，更新暂停，俺要天天吃了睡，醒了玩，看书，看碟子，打牌，逛街，不动脑子不劳动，节后我们再见，一起给小景睿过生日哦。春节期间不好意思勉强大家投票，所以筒子们都以玩为主吧，有本来就没事儿每天上来逛的人，当然顺便也请投……

    最后，祝大家春节快乐，家家幸福，万事如意，升官发财！