 第八十七章 宾客临门
    好吧，我承认，这章只是铺垫，大家可以只投票，留着跟下次更新一起看～～

    ————————————————————这是做美梦的分割线————————————

    酉时初刻，对于大多数人而言，已经是将近黄昏，准备结束辛苦一天之时。然而对于迎来送往、灯红酒绿的螺市街来说，这却是一个沉慵方起，还未开始打扫庭院待客的清闲时刻。整整一条长街，都是关门闭户，冷冷清清的，安静地让人几乎想象不出这里入夜后那种车水马龙、繁华如锦的盛况。

    然而正是在这一片沉寂、人踪杳杳之时，有一辆宝璎朱盖的轻便马车却静悄悄地自街市入口驶进，以不快不慢的速度摇摇前行着。马车的侧后方，跟着一匹眼神温顺、周身雪白的骏马，上面稳稳坐着位容貌英俊，服饰华贵，眉梢眼角还带着些喜色的年轻公子。看他骑在马上那潇潇洒洒的意态，一点都不象是走在无人的街头，反而如同在满楼红袖中穿行一般。

    随着轻微的吱呀之声和清脆的马蹄足音，轻便马车与那公子一前一后地走过一扇扇紧闭的红漆大门，最后停在了妙音坊的侧门外。马车夫跳了下来，跑到门边叩了三下，少时便有个小丫鬟来应门，不过她只探头看了看来客是谁，话也不说，便又缩了回去。车夫与那公子都不着急，悠闲地在外面等着。大约一柱香的功夫后，侧门再度打开，一位从头到脚都罩在轻纱幂离间的女子扶着个小丫头缓步而出，虽然容颜模糊，但从那隐隐显露的婀娜体态与优雅轻灵的步姿来看，当是一位动人心魄的佳人。

    华服公子早已下马迎了过去，一面欠身为礼，一面朗声笑道：“宫羽姑娘果然是信人，景睿的生日晚宴能有姑娘为客，一定会羡煞半城的人呢。”

    “言公子过誉了。”宫羽柔声谦辞了一句，又敛衣谢道，“有劳公子亲自来接，宫羽实在是受之有愧。”

    “有这种护花的机会，我当然要抢着来了。”言豫津眉飞色舞地道，“景睿是寿星，根本走不开，谢弼眼看有家室的人了，心里想来嘴上也不敢说，其他人跟宫羽姑娘又不熟，谁还抢得过我？”

    宫羽薄纱下秋波一闪，掩口笑道：“言公子总是这般风趣……”

    言豫津也不禁笑了起来，侧身一让路，抬手躬身：“马车已备好，姑娘这就启程吧？”

    宫羽低声吩咐了那小丫头一句什么，方才踩着步蹬上马车，蹲身坐了进去。小丫头垂手退回了院门边，并没有跟着上车。

    “她不去吗？”

    “我是去为萧公子祝寿，带她做什么？”

    言豫津想了想，点点头道：“也对，到了谢府，有的是服侍你的丫头。……姑娘要是坐好了，我们这就出发吧？虽说晚宴还有大半个时辰才开始，但有长辈出席，我们早到些也是应该的。”

    “是。可以走了。”

    随着这句柔和的应答声，车夫扬鞭甩了一个脆响，在鲜衣白马的青年公子的陪伴下，车轮平稳地开始转动，辘辘压过青石的路面，带起一点微尘。

    与此同时，宁国侯谢府的上上下下，也正在为他们大公子的生日晚宴穿梭忙碌着。

    由于萧景睿是两家之子，那么庆祝他的生日无疑有着一些与他本人没什么大关系的深层意义。姑且不说十分疼爱他的卓鼎风夫妇，连一向教子严苛的谢玉，也从来没有对萧景睿所享有的这项特殊待遇表示过异议。

    客人的名单是早就确定好了的，当初报给谢玉的时候，他瞧着苏哲两个字神情也曾闪动了一下，不过却没说什么。虽然已是各为其主，但谢玉并不打算阻拦儿子与这位誉王谋士之间的来往。因为他很清楚萧景睿所知道的事情非常有限，就算全被苏哲给套了出来也没多大的意思，而从另一方面来说，萧景睿与苏哲的良好关系也许某一天是可以利用的，就算利用不上，那至少也不会有太大的坏处。

    所以对于这份即有敌方谋士，又有乐坊女子的客人名录，他最后也只淡淡说了一句话：“给你母亲看看吧。”

    既然谢玉没有表示反对，深居简出举止低调的莅阳长公主当然更不会有什么意见，于是请柬就这样平平顺顺地正式发了出去。

    萧景睿平时也有些玩玩闹闹的酒肉朋友，往年过生日时都请过的，等长辈们一退席就一大群挤在一起胡天胡地，不过是借着由头玩乐罢了。可是今年梅长苏要来，从不出坊献艺的宫羽也要来，萧景睿对这个晚宴的重视程度一下子就翻了几倍，不想让它再度成为跟以前一样的俗闹聚会。可如果往年都请，今年突然不请人家，似乎又有些失礼，所以免不了左右为难。言豫津看出了他的心思，替他想了个主意，推说父母有命，要求晚宴必须清雅，要以吟诗论画，赏琴清谈为主，怕搅了大家的兴致，故而提前一天在京城最大最好的酒家包了个场子，当红的姑娘们叫来十几个作陪，把这群朋友邀来玩闹了一天。这群贵家公子乐够了，对于第二天那个据说会十分“雅致素淡”的晚宴更是敬而远之，纷纷主动表示不想去添乱，就这样顺利解决了萧景睿的这个难题。

    因此四月十二日的晚上，前来参加萧景睿生日晚宴的人并不算多，除了家人以外，原本只有梅长苏、夏冬、言豫津、宫羽四个外人，后来碰巧请柬送到苏宅的时候蒙挚也在，大统领顺口说了一句“景睿，你怎么不请我？”萧大公子当然只好赶紧补了一份帖子送过来，添了这位贵客。

    虽然人数不多，但酒宴的筹备仍有不少的事情要做。女眷们只张罗厅堂布置、仆从调动，其余一应的物品采购都得谢弼去安排，所以谢二公子一得了空闲就咬牙切齿地捉着大哥抱怨：“凭什么你过生日自己闲来逛去的，我却为你累死累活？不行，收礼要分我一半！”

    “你我骨肉兄弟，还分什么分，我的东西你喜欢什么，尽管拿走好了。”萧公子四两拨千斤，一句软绵绵的话就让谢弼再也跳不起来，顺便还捎了个信儿过来，“娘和母亲叫你进去，说是要议定酒席菜单的事。你慢慢忙，我不耽搁你了……”

    看着寿星施施然地躲出门去，谢弼也只能在后面恨恨地跺跺脚，便认命地接着忙活去了。

    正日子当天晚上，来的最早的人当然是言豫津和宫羽。一看见萧景睿从里面走出来迎接，国舅公子便悄悄俯在佳人耳边笑道：“我今天是沾了姑娘的光，平时我来谢府，景睿可从没有出来接过，都是我自己孤孤单单走进去找他……”

    果然，萧景睿一拱手，开口便是：“宫姑娘芳驾降临，景睿有失远迎了。快请进。”

    “喂，”言豫津冷着脸道，“你看见我没有？”

    “是是是，”萧景睿好脾气地哄他，“言公子也请进。”

    “你还没说有失远迎……”

    “是，对言公子也有失远迎了，要在下背您进去吗？”

    “不用。搀着就行了。”

    宫羽忍不住扑哧一笑，摇头道：“你们两位……真是一对好朋友……”

    “那是我让着他。否则还好朋友呢，早就一天打八架了。”言豫津一本正经地道，“要是有人想知道什么叫容人之量，叫他向我学就行……”

    “你还不快滚进来？”萧景睿笑骂道，“要让宫姑娘陪着你在这风口上站多久？”

    言豫津慌忙向佳人拱了拱手，用唱词的念白道：“哎呀，是小生之过，此地风大，小姐快些进来……”

    “你收敛些吧，戏还没开锣呢，你倒先唱上了。”萧景睿白了他一眼，引领宫羽进了花厅。待客人喝了两口茶，少歇片刻，便提出要带她进去与女眷们见面。

    宫羽这时已除去外罩的幂离，露出一身鹅黄色的雅致衣衫。未曾敷粉涂朱的素颜并没有减损她的美貌，反而更增添了一种楚楚的风韵。对于萧景睿的盛情相邀，她很认真地起身施礼，低声婉拒道：“宫羽虽蒙下帖，但毕竟只是艺伎，来尊府为公子助兴而已。长公主殿下何等尊贵的人，宫羽怎敢进见？”

    言豫津眉头一皱，正待开口说话，萧景睿已抢先一步，温言道：“这是私交场合，姑娘何必顾虑太多？再说内院中我娘和青怡妹子都是江湖人，并不在意俗礼，谢绮妹妹也一向性情豪阔。我母亲虽为人冷淡些，但素来不是傲下的人，加之她爱好音律，对于姑娘的乐名更是仰闻已久，早就吩咐过我，等姑娘来了，一定要先引来让她见见呢。”

    他这番话说的恳切，宫羽也不好再推脱，谢了两句，便随他进去了。言豫津没道理跟着，只能在花厅前游来荡去，好在不多时萧景睿便匆匆回来陪他，宫羽并没随行，可见是被内院给留住了。

    聊了两句，言豫津觉得时辰大概差不多了，正想问问，突见谢弼疾步过来，隔着一段距离便开始叫道：“大哥快来，蒙统领到了。”

    萧言二人忙起身，匆匆迎出二门外。由于蒙挚是谢玉的朝中同僚，身份贵重，所以门房下仆先去通报的是老爷，故而萧景睿赶到的时候，谢玉和卓鼎风已经双双迎出，正与蒙挚在门厅处站着寒暄。

    萧景睿不敢打断长辈们交谈，便静静站在一边，候到一个谈话空隙，正要过去见礼，门外又传来语调高高地扬声通报：“苏哲苏先生到……”

    门厅诸人一齐转过身来，萧景睿更是准备迎出门去，脚步刚动，梅长苏含着浅浅笑意的面容已出现在眼前。他今晚着了件月白外袍，内衬天蓝色的夹衣，看起来气色甚好，那温文清雅的样子，实在令人无法想象这近一年来京城的连绵风波，能有多少是出自于他的手笔？

    淡淡一瞥，梅长苏已将门厅的情况应收眼底。按照礼节，他首先向谢玉欠身致意，道：“苏某见过侯爷。”

    “小儿区区一宴，竟能请动先生大驾光临，敝府实在是蓬荜生辉。”谢玉客套地应答着，抬手介绍身边的人，“这位是卓鼎风卓庄主。”

    梅长苏微微一笑道：“卓庄主与我是见过几面的，只是无缘，未曾交谈过。想不到今天能在此幸会。”

    “梅宗主客气了。卓某久慕宗主风采，今日也甚觉荣幸。”卓鼎风抱拳过胸，长揖下去，回的是平辈之礼，旁边的两个年轻人怔忡之间，这才突然发现自己因为跟苏兄交往频频，竟渐渐有些忽略了他在江湖上的傲然地位。

    接下来梅长苏又与蒙挚相互见礼，几个人赘赘地客套了半天。言豫津早就不耐烦，无奈都是年长者，他又不敢造次，只能陪在一旁站着，心中后悔不该跟着萧景睿一起出来，看，人家谢弼就比较聪明……

    好在客套话总有说尽的时候。尽完礼数，身为主人的谢玉和半个主人的卓鼎风便陪着两位贵客上正厅奉茶，萧景睿自然从头到尾跟着，但言豫津却趁着后行的机会，跟只闪现了一下的飞流一样，不知消失到哪里去了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    突然觉得本文是有些长，新进来的读者如果看的慢，到看完时差不多推荐周已经结束了～～郁闷～～但如果都看到这一章了还不去投票，那就是不厚道啦啊～～～