 第八十三章 静嫔
    关于小梅不帮景宁的心理状态，我的观点是这样的。首先，如果抛开正常的同情与怜悯不提，他与景宁之间就没什么别的感情了，至少也还谈不上“有交情”三个字，两人的直接交往有限，只见过几次面而已；其次，小梅是理智大于情感的人，他来京城也不是来当救世主的，只要是与他的主要目的无关的其他杂事，他其实并不太想管，更何况景宁这种显然很难办的事，一个办不好，反而会给他的正事带来不好的后果，小梅岂能不权衡利弊？第三，小梅从一开始，就不赞同景宁在明知自己婚姻不自由的情况下，随意放任感情，只是事不关己，他表达的比较委婉而已，因此梁帝让景宁外嫁这件事，与小梅的道德观并无太大的抵触；第四，他毕竟是男性社会的一员，虽然有些怜惜景宁，但却无法很真切地感受到她内心的痛苦。他成全霓凰，是因为双方都是他的朋友，他爱他们，而不是因为他觉得爱情至上，其他靠边；第五，让小梅这样处心积虑的复仇者和夺嫡者，费心机和手腕去悍卫一个他不怎么放在心上的公主的爱情，俺觉得有些偏离了本文的情节脉络，太言情了……

    ps：梁帝是景宁婚姻的绝对主宰者，拖几年说着容易，做起来，难。想来不外乎几个手段，装病，装傻，装疯，瞒不瞒得过且不说，就算瞒过了，至多不嫁外国，也不能确保梁帝因此就不嫁她了，更有可能的是赶紧找个人快点嫁。再者，景宁是受传统教养长大的公主，不是有自由意识的现代女性，在那个年月，她抗争的理由实在上不了台面，名不正则言不顺，她自己都不敢说自己是对的，要她最终坚持到底，有些以今论古了，为难小姑娘……

    ————————————————————这是再次被挤进内文的分割线——————————————

    萧景琰虽建府开牙，有自己的亲兵，在军中威望极高，但毕竟是仅有郡王封号的庶出皇子，又不似誉王那般享有诸多特权，故而除非是在朔望日、节气日、诞日、母诞日、祭日等特殊日子，否则不请旨便不能随意进出后宫。萧景宁那日求了他后，一连有好些天都望不到这位七哥的影子，不免心中忧急，竟不顾宫规禁严，派宫女携自己亲笔写的书信乔装出宫去靖王府找关震，结果还没走出定安门，便被禁军发现截住。蒙挚闻讯赶来后，只收缴了书信，将宫女放回内苑，之后严令手下不得对外吐露此事，悄悄掩住。当晚，他连夜暗访靖王府，向萧景琰出示了书信，并劝他让关震早离京师。

    靖王知道自内监被杀案后，蒙挚对禁军的控制已不似以前那般铁板一块，这件事若真能彻底瞒过去当然好，可但凡有蛛丝马迹被梁帝或皇后知晓，关震都是性命难保，所以只得将他远遣边境，隐匿保身。果然，大约只过了两三天，梁帝便听闻了公主私遣宫女外通的风声，他一向宠爱这个幼女，自然更是怒不可遢，当即命人唤来蒙挚，劈头盖脸一通雷霆责问。

    蒙挚倒是早有准备，候梁帝发完了怒火，方叩拜徐徐回道：“陛下见责，臣自当罪该万死。但自古宫闺清誉最是要紧，臣虽蒙陛下恩宠，忝为禁军统领，可毕竟只是个外臣。那宫女是公主贴身随侍，书信又是密封。臣一无权审问内宫人等，二不能拆看书信窥密，不审不看，便不知真伪。不知真伪，又岂敢将这种事擅报陛下？故而臣只能将宫女逐回，令手下噤口，将书信焚烧。如此方能将此事化为弭有，不伤公主圣德。臣见识粗陋，此举若有不妥之处，请陛下责罚。”

    梁帝听了他的分辩，细想竟大是有理。这种宫闺私事，自然是能消就消，能免就免，大肆查证出来，也不过是丢自己的脸面。这样一想，一团火气渐渐也消了，命蒙挚平身，安抚了两句，又将刚才派往公主宫中代天讯问的内使召回，只下了暗令给皇后，命她加倍严管景宁，便匆匆掩了此事。

    蒙挚与靖王以前关系一直不错，此次他刻意回护，没有让任何人察觉到公主的这位心上人是被靖王收留在府的，更是明显表示出了极大的善意。靖王原本就曾被梅长苏暗中劝告要结交蒙挚，加上此次又受了这个人情，一来二去交往渐渐增多，虽没有频繁到让人注意的程度，但推心置腹的程度已远比以前更深了几倍。

    与此同时，蒙挚这方也依照梅长苏的安排，表现得很是积极和主动。一日趁着到靖王府中参加他举办的骑射赛会的时机，挑起话题，借口要看他从北狄王处缴获的双弦剑，如愿到了靖王悬剑的卧房内，并且很凑巧地发现了那个隐密的地道入口。

    就这样，蒙挚顺理成章地成为第一个知晓梅长苏与靖王臣属关系的朝臣，并且趁机向靖王表明了自己在不违皇命的情况下，一定会支持他夺嫡的态度。

    这个时候，已是草长莺飞，芳菲渐尽的四月。

    大楚求亲的使团带着可观的礼物已来到了金陵帝都之外，由于楚帝这次派了自己嫡亲的皇侄陵王宇文暄担任正使，故而梁帝按照相应的王族规格礼敬，誉王奉旨前去城门迎接，并安排他们住进了皇家外馆保成宫。

    从大楚方面的郑重其事与大梁这边的礼遇态度来看，这次联姻之事，似乎已成了七八分，见面只在于协商细节了。

    两国联姻，是一件大事。虽然还未有明旨允婚，但朝廷上下已先忙碌了起来。大梁正使宇文暄入宫陛见后的第五天，内廷连下了两道旨意，一是加封景宁公主为九锡双国公主，二是赐赏五皇子淮王敕造新府第一座。这似乎表明联姻的人选已初步确定了下来。

    哭闹过、抗争过也绝食过的萧景宁最终还是屈服了。身为大梁公主，她其实一开始就明白自己身上不容挣脱的桎梏和责任，对父皇的违逆，只是不甘心就这样放弃自己想要选择的幸福，而结果，自然是早已预料到的冷酷。皇后派出了最心腹的宫女昼夜看管公主，各宫妃嫔也都轮番出面百般相劝。在这个一切以上位者意志为主宰的后宫，景宁得不到任何公开的支持。因为对于大多数冷眼旁观的人而言，她所经受的，不过是历代公主同样的命运而已，虽然没有因受宠爱而更幸运，但也说不上更不幸。

    靖王每次进宫都会去探望这个妹妹，见她慢慢接受了现实，心中稍稍放心。萧景宁求他日后一定要提携保护关震，他也想都没想就答应了下来。

    近来太子受责不预政事，誉王在朝堂之上异常的活跃，每次廷论时无论议的是何事，他都会积极参与。要说现在群臣都已甘心向他效忠，那当然远远不是，只不过以他如今红得发紫的身份，只要不是错的太离谱，诸臣等闲也不会驳逆他的辞锋。而且不知为何，最近一个月来连太子派别的人都表现得异常恭顺，不再热衷于与誉王作对，再加上这位贤名在外的皇子又不是庸才，府中也是人才济济，在大事上错得离谱的情况少之又少，所以渐渐便给人一种群臣附和的感觉。梁帝心里怎么想的没人知道，至少表面上他愈发地爱重誉王，遇到难决之事，首先便会与他商议，听取他的意见。一时间谣诼四起，人人都传言誉王殿下很快就会成为太子殿下了。

    这种风声自然不可避免地最终传到了梁帝耳中，他询问随侍在旁的蒙挚，蒙挚却说从未听过此类传言，虽然梁帝很赞赏他这种完全置身事外的态度，但心里仍不免有些郁郁。起驾回后宫时，因为烦闷，便弃了车辇不用，只带着贴身几个随侍，信步闲走。

    “陛下，您今晚是去……”六宫都总管高湛小心翼翼地打听着，以便早通知早准备。

    梁帝凝了凝脚步。皇后一向端肃不讨喜，越妃近来为太子事常有哀泣，他都不想见。年轻美人们固然娇艳柔媚，但今夜他似乎没有这个兴致。所以最终，他也只是沉了沉脸，没有理会高湛。

    察言观色已快成精的高公公当然不敢再问，躬身跟在皇帝身后。

    宫灯八盏，稳稳地在前引路。各宫都已点起蜡烛，明晃晃地一片。可梁帝却偏要朝最昏暗的地方走去，似乎刻意要寻找一种清冷和安静。

    走着走着，一股药香突然扑鼻而来，怔怔地抬头，看见前面小小一所宫院，仿佛游离于这荣华奢腴的宫院之外般，未植富丽花树，反而辟出一片小小药圃，宁朴雅致。

    “这是哪里？”

    高湛忙道：“回陛下，这是静嫔娘娘的居所。”

    “静嫔……”梁帝眯了眯眼睛，似在回忆。……是啊，静嫔，景琰的母亲……倒也常常见，年节等场合，后宫拜贺，她总是低眉顺眼站在很靠后的位置，从来不主动说话，就如同她初进宫时一般。

    “高湛，静嫔入宫，有快三十年了吧。”

    高湛背脊上冒出些冷汗来，不敢多答，是低低回了个“是”字。

    “乐瑶生了景禹后，总是生病，拖了好多年都不见大好，林府担心，所以才送了医女进宫贴身调理……朕记得，乐瑶待她，一向亲如姐妹……”

    宸妃林乐瑶，故皇长子萧景禹，这些都是不能陪着一时心血来潮的皇帝随便回忆的禁忌话题，高湛只觉得内衣都快被浸湿了大半，努力不让自己的呼吸太急促，腰身弯得更低。

    梁帝冷冷地瞟了他一眼，“你也不必吓成这样……去传旨，让静嫔接驾吧。”

    “是。”

    不多时，药香萦绕的芷萝院添了灯烛，静嫔率宫婢们正装出迎，跪接于院门之外。

    梁帝并没有细细看她，只丢下“平身”二字，便大步跨入室内。静嫔忙起身跟上，过来服侍他宽下外衣，暗暗觑了觑脸色，柔婉地问道：“陛下看来疲累，可愿浸浴药汤解乏？”

    梁帝想到她是医女出身，自然精于药疗，加之确实觉得头痛力衰，当下点头许可。静嫔命人抬来浴桶香汤，自己亲配药材，不多时便准备停当，伺侯梁帝入浴，又为他点药油熏蒸，按摩头部穴位止痛。静嫔虽然年纪已长，容色未见惊艳，但医者心静，保养得甚好，鬓边未见华发，一双手更是滑腻修韧，推拿按压之间，令人十分舒服。

    梁帝已经很久，没有这般安静闲适过了。

    “陛下，蒸浴易口干，喝口药茶吧？”静嫔低低问道，将细瓷碗递至他口边。梁帝眼也不睁，就着她的手喝了几口，甘爽沁香，毫无药味，恍然间，激起了一些久远模糊的影象。

    “静嫔……这些年，是朕冷落了你……”握了她的手，梁帝抬头叹道。

    听了这句话，静嫔既没有乘机倾诉委屈，也没有谦辞逊谢说些漂亮话，只是淡淡一笑，仿佛根本不萦于心一般，仍然认真地揉拿着梁帝发酸的脖颈肩胛之处。

    “一晃这么多年，朕也老了……”梁帝倒是清楚她这种恬淡的性子，并不以为意，“要说什么补偿也给不了你，不过景琰孝顺，你还是有后福的。”

    “陛下说的是，有景琰在，臣妾就知足了。这孩子孝心重，有情义，只要他在京城，必会常来请安。能看见他，臣妾怎么都是开心的。”

    梁帝瞟了她一眼，可见那双柔润清澈的眼中满漾着的都是母性的慈爱，心中也不由一软，“景琰是重情义的好孩子，朕何尝不知道？只是性子拗了些……有些才气，被抑住了，朕也没给他太多机会。不过你放心，朕还是要关照他的，战场凶险，以后也会尽量不遣他出去了……”

    “若是朝廷需要，该去还是得去，”静嫔淡然地道，“宫外的事臣妾不清楚，但身为皇子，卫护江山也是应尽之责。这孩子虽然不爱张扬，但心里是装着陛下，装着大梁的。如果陛下为了爱护他，一直让他赋闲在京享清福，他反而会觉得更委屈呢。”

    梁帝不由一笑，“说的也是。景琰就是心实，再委屈也不跟朕厮闹，虽说君臣先于父子，但他也未免太生分了些。这性子，倒有几分象你。”

    “龙生九子，各有不同。陛下的皇子们自然也不都是同样的性情了。”

    梁帝眉尖一跳，又想起太子与誉王之争，心口略闷。

    对于历代帝王而言，身边要是有一个众望所归，德才兼备的储君，那可真不是什么好玩的事，所以他虽立了太子，但却又一向爱重誉王，以此削弱东宫之势，使其不至于有碍帝位之稳。不过太子景宣序齿较长，生母又是宠妃，本人也素无大错，要说梁帝早就易储之心，那却又不尽然。直到近半年来，多次丑闻迭发，梁帝这才真正动了怒，有了废立之意，放太子于圭甲宫，不许他再参与政事。本来誉王就是东宫的有力争夺者，太子下位由他补上应是顺理成章的事，只不过……

    “静嫔，你觉得誉王如何？”后宫也早有派系，无人可以商议，没想到竟是这于世无争三十年的低位嫔妃，才让他可以毫无疑虑地开口询问。

    “臣妾觉得誉王容姿不凡，气度华贵，是个很气派的皇子。”

    “朕不是问他的样貌……”

    “请陛下见谅，除了样貌礼数，臣妾对誉王知之甚少。只是偶而听起后宫谈论，说他是个贤王。”

    “哼，”梁帝冷笑一声，“后宫妇人，知道什么贤不贤？这些话还不是外面传进来的！现在朝堂议事，大臣们都以他马首是瞻，倒还真是贤啊！”

    “这也都是陛下爱重的缘故。”静嫔随口淡淡道，“以前太子在朝时，难道不是这样的吗？”

    她仿若无心地一句话，却勾得梁帝心中一跳。

    太子以东宫之尊，奉旨辅政，在朝堂上都没有这样顺风顺水的局面，誉王现在还只是一个亲王，便已有了如此的震摄力，一旦立他为储，只怕……

    “陛下，水已经温了，请起身吧。”静嫔似没有注意到梁帝的沉思般，一面扶他起来，一面命侍女拿来丝巾为他拭去水滴，换上柔软的中衣，扶到床榻之上安睡，自己跪在一边，力道适中地为他捏脚。

    “你也累了，”梁帝坐起半身，紧紧握住了静嫔正在忙碌的手，“……睡吧。”

    静嫔安详地侧过脸来，灯光掩去了岁月的许多痕迹，将她的肤色染得格外柔润。在露出一个异常温婉的笑容后，她轻轻答了一声：“是，陛下……”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    出门投票的习惯是个好习惯，所以一定要记得保持啊～～～