 第八十四章 大楚来使
    三八节请假一天，因为俺小区组织俺们去看桃花来着，要看一天，晚上还有电影场，估计没时间敲字啦~~~

    ————————————————————这是趁机偷懒的分割线————————————

    三天后，内廷同时下了三道旨意。

    赦太子迁回东宫，仍闭门思过。

    越妃恪礼悔过，复位为贵妃。

    晋静嫔为静妃。

    一时间朝野困惑，不知道这位圣心难测的皇帝陛下，这葫芦里到底卖的是什么药。

    在越妃重得贵妃封号的巨大光环下，静嫔的晋位不是那么引人注意。她入宫三十多年，未尝有过失，生有皇子成年开府，得个妃位本是理所应当，只是多年被冷落忽视罢了。所以后宫人等，在敷衍般前来祝贺后，依然大群大群地涌向了越贵妃的昭仁宫。只有极少数敏锐的人，将年前恩赏中靖王多得的赐礼与静嫔此次晋位联系了起来，预先察觉到似有新贵即将崛起，从而前来极力交好。

    但无论是静妃也好，靖王也罢，母子们都表现出有些宠辱不惊的味道，有礼却又疏远，静妃更是只有礼节性的接待，连贺仪都不收。除了朝见皇后时她站的位置有变以外，简直让人感觉不到这次升迁对她有什么实际的意义。甚至有人认为，她的晋位只是皇帝陛下为了不让越贵妃复位显得突兀而顺手拉来陪衬的。

    靖王的表现与她稍有不同，他深知自己对朝臣们的了解不够，也完全信任梅长苏的判断和决策，所以一直很严格地按照梅长苏所举荐的人在进行结交，所有与他有来往的人他都待以同样的礼节，但正是在这同样的礼节下，却隐藏着微妙的亲疏差别

    梅长苏心里明白，靖王这样取得人心的方式，需要更长久的时间，但同时，也会有更稳固的效果。

    月余前清明节气后，霓凰郡主和穆青就已上表请求回云南封地，梁帝一直不允，挽留至今。但大楚使团入京后没有几天，他就准了这道奏章，同意霓凰回南境镇守，却将穆青留了下来，理由是他袭爵未久，太皇太后不舍，要他多陪伴些时日。

    这样明显留人质的行为几乎在穆王府中掀起大波，随两人赴京的南境军将领们无一不愤怒心寒，反而是霓凰更冷静持重些，先镇抚住部下，不让不当的言论传出府外，又精挑了信得过的心腹同留，对幼弟更是再三小心叮咛，诸事都布置妥贴了，这才安排自己的回滇事宜。

    临行前，她依次向京城好友拜别，最后，才来到苏宅。

    整修一新的苏宅花园内，一派晚春韶光。海棠谢尽，桃李成荫，繁华中又透着一股伤春的气息。下属们退出后，并肩立于荼靡花架下的的两人当不再是梅长苏与郡主，而是林殊与他的小霓凰。

    只是淡淡的一个眼神，浅浅的一个微笑，便能激起生死莫逆的信任之感，和温暖心腑的浓浓亲情。霓凰今日未着劲装，穿一袭广袖长裙，鬓边一朵素色山茶，一枝白玉步摇，更显女儿娉婷，只是那姣姣红颜上的风露清愁，依然鲜明地表露出她肩上的千钧之担与心中的沉沉重负。

    “林殊哥哥，霓凰此去，短时不能再见。我云南穆府在京中也算略有人脉，这面黄岗玉牌是祖父传下的，持牌人的号令，就连青儿也必须要从。今日托付给大哥，万望勿辞。”

    随着这恳切的话语，霓凰盈盈拜倒，双手托出的，是一面凝脂般光润的古玉牌，刻着篆体的一个穆字，底下绕着水波印纹。

    梅长苏神色清肃，目光慢慢地落在了这面令牌之上。他心中明白，眼前这位独力支撑云南穆氏的女子向他郑重托付的，不仅仅是面玉牌，更是心爱弟弟在京中的安危，一旦接手，便是十分沉重的责任。然而此时此刻，不容他犹豫，也根本没有想过犹豫，唯一的反应，便是毫无谦辞地接过，将霓凰从地上搀起。

    “你放心，皇上只是制衡，不是动了什么心思。青儿虽少历练，却是机敏聪慧的孩子，有我在京城一日，他就不会有任何危险。”

    霓凰的颊边，漾着浅浅梨涡，但一双如明月般清亮的眼睛中，却蒙着一层泪光，“林殊哥哥，你……也要保重……”

    梅长苏向她温和的一笑。多余的话，不必再说，甚至连聂铎也不必再多谈起。只要彼此知道彼此的牵挂，知道彼此心中最纯洁最柔软的那个部分，就已经足够。

    霓凰郡主于四月十日的清晨启程离开金陵，皇帝派内阁中书亲送于城门以示恩宠。除了来尽礼的朝臣外，萧景睿、言豫津、夏冬等人自然也都来了，不过在送行的人群中，却没有梅长苏的身影，反而出现了一个让人觉得有点意外，却又似乎应在意料之中的人。

    从外貌上看，大楚正使宇文暄是个典型的南方楚人，疏眉凤眼，身形高挑，肩膀有些窄，显得人很清瘦，然而举止行动，却又透着股不容忽视的力度。

    大楚王族不领兵，因此宇文暄并没有跟霓凰郡主直接交过手，但无论如何天下人都知道，历代镇守南境的穆氏与大楚之间百年难化的仇结，更不用说上代穆王便是在与楚军交战时阵亡的，而霓凰郡主本人也曾多次经历生死一瞬的沙场险境。

    所以这位大楚的陵王敢跑到大梁的京都城门外，来给敌对多年的南境女帅送行，确实还是有几分胆色的。

    看到这一队来者的楚服与车马楚饰之后，穆青的脸早已沉得象锅底一般，与他相反，霓凰郡主的面上却浮起了傲然的笑意。

    “见过霓凰郡主。”宇文暄下了马车，快步走上前来施了一礼。

    “陵王殿下。”霓凰回了一礼，“这是要出城吗？”

    “哪里，我是专程来为郡主送行，并向郡主表示谢意的。”宇文暄眼角堆起笑纹。

    这话有些让人意外，霓凰不禁柳眉轻挑：“谢我什么？”

    “有道是天下之战，唯苦百姓，我一向是主张两国相安，各不侵扰的。不过敝国主君却常慕金陵风华，总想着要北上。若不是郡主神威相镇，只怕要添许多战乱，故而我要多多感谢郡主才是。”

    他这一番话说的古里古怪，道理似乎都是对的，但从他这样一个大梁王族嘴里说出来，却莫名其妙地让人觉得不舒服，似乎是真的在向霓凰示好，似乎又有暗讽之意，可待要驳他，又找不到可驳的地方。

    “好了，陵王殿下客气话也说的差不多了，请回吧，我们还有话要跟姐姐说呢。”因为他的使者身份，穆青虽不至于无礼，但也摆不出什么好脸色。

    “这位是……”宇文暄凝目看了他两眼，一副不认识的模样，只待手下凑过来小声说了两句什么，才露出一副恍然的表情，“啊，原来是穆小王爷。请恕我眼拙，我们楚人嘛，一向只知有霓凰郡主，不知道有什么穆王爷的。仗都让姐姐打了，小王爷真是有福，平时爱做什么？绣花吗？可惜我妹妹没有来，她最爱绣花了……”

    既便是有些城府的人，也受不住他这刻意一激，更何况年少气盛的穆青，当即涨红了脸跳将起来，却又被姐姐一把按住。

    “陵王殿下也很眼生，”霓凰郡主冷冷道，“霓凰在沙场之上从未见过殿下的踪影，可见同样是不打仗的，莫非平日里也以绣花自娱？”

    宇文暄嘻嘻一笑，竟是毫不在意，“我本就是游手好闲的王爷，不打仗也没什么，可穆小王爷身为边境守土藩主，却从未出现在战场王旗之下，这不是有福是什么？我可真是羡慕他呢……”

    穆青怒气上撞，猛地挣脱了姐姐的手，身体前冲的同时抽出随身利剑，直指宇文暄的咽喉，大声道：“你给我听着，我袭爵之后，自然不会再让姐姐辛劳，你若是男人，就不要只动口舌之利，你我战场上见！”

    “啧啧啧，”宇文暄咂着嘴笑道，“这就生气了？现在贵我两国联姻在即，哪里还会有战事？就算不幸日后开战，我也说了自己不会上战场，所以这狠话嘛，当然是由着穆王爷放了。至于我是不是男人……呵呵，穆王爷这样的小男孩，只怕是判断不出的……”

    霓凰郡主皱了皱眉。这宇文暄一张好嘴，摆明是挑弄青弟生气，但说的话除了比较气人以外，却又没有别的错处，要应付他这种人，其实只要漠然处之，根本不予理睬就行了，可惜青儿少年心性，被人如此嘲讽焉能稳得住？这样发展下去，倒让自己为难，若是拦着，长了楚人气势，灭了青弟的锐气；若是护着，只怕那人更要说青弟受姐姐翼佑毫无出息；若是冷眼旁观，只怕青弟口舌上远非那人的对手……

    正在她眉睫微动，心中犹疑之际，萧景睿踏前一步，冷笑一声道：“陵王殿下，既然你明知两人并无机会决胜于沙场，还说那么多废话做什么？穆小王爷刚刚成年袭爵，日后王旗下也少不了他的影子，你要真是羡慕他将来可以统率铁骑大军，而你却只能一直闲着绣花的话，只管明说好了。我想穆小王爷也不会吝于给你个当面交手的机会，只是不知陵王殿下敢不敢接呢？”

    穆青咬紧了牙根道：“没错，废话少说，阴阳怪气地挑衅，算什么本事？你我现在就可以交交手，若是你没有胆子与我一战，叫你的手下来，几个人上都行！”

    言津豫看那宇文暄虽身形劲瘦，但脚步虚浮，武学造诣显然远远逊于武门世家的穆青，心里明白萧景睿的意思是要结束掉处于弱势的口舌之争，干干脆脆地当面对决，当下也帮腔道：“我们大梁风俗与贵国不一样，喜欢实力说话，不喜欢清谈，尤其是男人更不喜欢。陵王殿下，您还是入乡随俗，嘴里少吐几朵莲花，省口气切磋一下如何？”

    ——————————————————————

    好困，投票~~