 第八十八章 剑试
    新投票的结果，实在让俺大跌眼镜，才出场几分钟的小念念居然战胜了霓凰和夏冬姐姐？？～～～读者们啊，不是俺说，喜新厌旧是很不好的习惯，要以专一长情为荣，以见异思迁为耻！！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是满地眼镜碎片的分割线——————————————

    谢府是一品侯府与驸马府合二为一，规制比同类府第略高。除却一般的议事厅、暖厅、客厅、花厅、侧厅等厅堂以外，还在内外院之间，建了一座临于湖上，精巧别致的水轩，命名为“霖铃阁”。由于今年人数适中，故而莅阳长公主特意将萧景睿生日晚宴的举办地指定在此处。

    等最后一位客人夏冬到达之后，谢玉便遣人通报了内宅，引领客人们进入霖铃阁。由于大家都是平素常有交往的熟人，只有卓夫人认识的人稍稍少了一些，故而厮见介绍的时间很短，不多时便各自归座了。

    因是居家私宴，座次的排定并不很严谨，谢玉夫妇是主座，卓鼎风夫妇侧陪，夏冬与蒙挚相互推辞了半天，最后还是年纪较长的蒙挚坐了客位居右的首座，夏冬的位置在他对面，蒙挚的右手边是梅长苏，夏冬的右手边坐了言豫津。为了防止夏冬姐姐习惯性地顺手拧自己的脸，言豫津很谨慎地把自己的座位向后挪了有一尺来远。其余的年轻人都是序齿顺位，只有宫羽坚持要坐在末席，大家拗她不过，也只能依了。卓青怡因为非常喜欢这个姐姐，便跟她挤在了同一个几案前。萧景睿还想把飞流找到照顾一下，可惜到处都寻不到有少年的踪影，梅长苏笑着叫他不用管。

    寿星今天穿的是卓夫人亲手缝制的一袭新袍。虽然江湖女侠的手艺是比不上瑞蚨斋的大师傅，但心思还是花足了的，领口袖口都绣了入时的回云纹，压脚用的是金线，腰带上更是珠玉玛瑙镶了一圈儿，一派富丽堂皇。好在萧景睿腹有诗书气自华，穿上才不至于变了富家浪荡子的模样。不过言豫津在第一次见他试穿此衣时，还是很委婉地评论道：“景睿，看你肯穿这个衣服，我才知道你是真正的孝顺。”

    宴会开始时各方的礼都已经送上了。长辈们无外乎送的衣衫鞋袜，卓青遥夫妇送了一支玉笛，谢弼送的是一方端砚，卓青怡则亲手做了个新的剑穗。言豫津送了一整套精致的马具。夏冬与蒙挚都送的是普通的摆件玩器，宫羽则带来一幅桌上摆的精巧绣屏。

    夹在这些礼物中， 梅长苏送的护心丹一开始并不显眼，如果不是言豫津好奇地凑过来问，问了之后还大惊小怪的惊叹了几声，旁人也没注意到他送的是如此珍贵之物。

    “不行不行，苏兄真是太偏心了，送这么好的东西给景睿实在是糟蹋，连我你都没送过，你明明更喜欢我的！”

    言豫津正在笑闹，旁边突然出现了一只修长有力的玉手，准备无误地拧住了他侧颊上肉最厚的地方，微一用力，半边脸就红了。

    “你闹什么闹？七月半不是还没到吗？说不定苏先生到时候送更好的东西给你呢。”夏冬咯咯笑着，朝言豫津的脸上吐了一口气。

    国舅公子捂着脸挣扎到一边，恨恨地道：“我的生日不是七月半啦，是七七，夏冬姐姐不要再记错了！”

    “喔，七夕啊……”夏冬斜瞟他一眼，“跟七月半又差不太多，你急什么？”

    言豫津泪汪汪地瞪着她。拜托大姐，七夕跟七月半不光是日子，连感觉都差很多好不好……

    “行啦行啦，”谢弼笑着来打圆场，“你真是什么都争，护心丹虽贵不可求，但也不是平常吃的东西。等哪天你吐血了断气了，我想大哥一定会喂你吃一粒的……”

    言豫津立即将愤怒的视线转到了谢二身上。你才吐血，你才断气！

    年轻人这一闹，宴会最初的拘谨气氛这才松泛了下来，连莅阳长公主都忍不住笑着道：“豫津有时会来向我哭诉你们欺负他，我原来还不信，今天看来，你们真的是在欺负他……”

    “好了，”谢玉微笑道，“哪有这样待客的，睿儿，快给大家斟酒。”

    萧景睿边应诺边起身，捧着一个乌银暖壶，依次给诸人将案上酒杯斟满。谢玉举杯左右敬了敬，道：“小儿贱辰，劳各位亲临，谢玉愧不敢当。水酒一杯，聊表敬意，在下先干为敬了。”说着举杯一饮而尽。席上众人也纷纷干了杯中酒，只有梅长苏略沾了沾唇，便放下了杯子，萧景睿知他身子不好，故而并不相劝，悄悄命人送了热茶上来。

    “来来来，既是私宴，大家都不要客气，谢某一向不太会招待客人，各位可要自便啊，就当是自己家好了。”谢玉呵呵笑着，一面命侍女们快传果菜，一面亲自下座来敬劝。

    酒过三巡，夏冬拨了拨耳边垂发，单手支颐，一双凤眼迷迷蒙蒙地对主人道：“谢侯爷说让我们把这里当自己家一样，这句话可是真的？”

    “此言自然无虚。夏大人何有此问？”

    “我不过确认一下罢了。”夏冬面上流动着邪魅娇媚的笑容，轻声道，“我在自己家，一向任性妄为，但凡有什么无礼的举动，想必侯爷不怪？”

    谢玉哈哈大笑道：“夏大人本就率性如男儿，谢某有什么好怪的？”

    “那好。”夏冬抿着嘴角慢慢点了点头，妖柔的目光突然变得如冰剑般冷厉，越过谢玉的肩头，直射到主座旁卓鼎风的身上，扬声道：“夏冬久仰卓庄主武功高绝，今日幸会，特请赐教。”

    与此冷洌语声出唇的同时，夏冬高挑的身形飞跃而起，以手中乌木长筷为剑，直击卓鼎风咽喉而去。

    这一下变生急猝，大家都有些发呆。还未及反应之下，那两人已来来往往交手了好几招。虽然只是以筷为剑，但其招式凌厉，劲风四卷，已让人呼吸微滞。

    片刻之间，数十招已过，夏冬纵身后撤，如同她攻击时一般毫无征兆地撤出了战团，抬手抚了抚鬓边发丝，直到凝定了身形，飞扬的裙角才缓缓平垂。

    在一般人的眼中，此时的夏冬神色如常，只有极少数的人才能敏感地察觉到她眼底快速掠过的一抹困惑之色。

    宁国侯谢玉的唇边，淡淡地浮起了一个冷笑。

    夏冬果然是执着之人。内监被杀案其实现在已经冷了，但她却仍然没有放弃追查，只不过今天敢请她来，必要的准备总是做了的，这位女悬镜使想要从卓鼎风出招的角度刃锋来比对死者身上的伤口，只怕不是那么容易。

    “精彩精彩！”瞬间的沉寂后，蒙挚率先击掌赞叹，“两位虽只拆了数十招，却是各有精妙，幻采纷呈，内力和剑法都令人叹为观止，在下今天可真是有眼福。”

    夏冬娇笑道：“在蒙大统领面前动手，实在是班门弄斧，让您见笑了。”

    卓鼎风也谦逊道：“是夏冬大人手下留情，再多走几招，在下就要认输求饶了。”

    “高手相逢，岂能少酒？来，大家再痛饮几杯。”谢玉执壶过来亲自斟了满满一杯，递到夏冬的面前，显然是想要就这样平息这场猝然发动的波澜。夏冬一动也不动地看了他片刻，方才缓缓抬手接了酒杯，仰首而尽。

    卓青遥此时也携着妻子走过来，拱手道：“夏大人真是海量。青遥也借此机会敬大人一杯，日后江湖相遇，还望大人随时指正。”

    夏冬浅浅一笑，也没说什么就接杯饮了。接着谢绮、谢弼和卓青怡都在长辈的暗示下纷纷过来敬酒，连卓夫人都起身陪同丈夫一起敬了第二杯。本来在一旁悄悄跟萧景睿说着什么的言豫津觉得有些奇怪，小小声地问道：“他们在做什么？灌酒吗？”

    萧景睿也低声回应道：“我很少见夏冬姐姐喝酒，她酒量如何？要不我过去挡一挡？”

    “我也很少见她喝酒……你看那脸红的，你还是去挡一挡吧，我怕她喝醉了来折磨我……”

    刚好从他两人身边走过的蒙挚忍不住笑出声来，转头安慰道：“没关系，夏冬喝一杯就脸红，喝一千杯也只是脸红而已……你们刚才在商量什么？”

    “不是商量，我是在提醒景睿，现在气氛正好，该请宫羽姑娘为这厅堂添辉了。”言豫津一面说着，一面将目光转到静坐一旁的宫羽身上，见她抬头回视，立即抛过去一个大大的笑容。

    萧景睿笑着用脚尖踢了踢他：“好啦，口水吞回去，我这就去跟母亲提一提。”说罢正要挪步，就看见长公主身边的贴身嬷嬷快速走到谢玉身边，低头禀了几句什么，谢玉随即点头，转身回到主位，清了清嗓子扬声道：“各位，雅宴不可无乐，既然有妙音坊的宫羽姑娘在此，何不请她演奏一曲，以洗我辈俗尘？”

    此建议一出，大家当然纷纷赞同。宫羽盈盈而起，向四周敛衣行礼，柔声道：“侯爷抬爱了。宫羽虽不才，愿为各位助兴。”

    此时早就侍女过来抱琴设座，萧景睿一眼认出那是母亲极为珍爱的一把古琴，平时连孩子们都不许轻碰，今天居然会拿出来给一个陌生女子演奏，可见她确实非常爱重宫羽的乐艺。

    而身为乐者，宫羽虽然不清楚莅阳公主素日是何等爱护此琴，但却比萧景睿更能品鉴出此琴之珍贵，以至于她坐下细看了两眼后，竟然又重新站起来，向长公主屈膝行礼。

    莅阳长公主面上表情仍然清冷，不过只看她微微欠身回应，就已表明这位尊贵的皇妹对待宫羽实在是礼遇之极，令一向知道她性情的谢玉都不禁略显讶然。

    重新落坐后，宫羽缓缓抬手，试了几个音，果然是金声玉振，非同凡响。紧接着玉指轻捻，流出婉妙华音，识律之人一听，便知是名曲《凤求凰》。一般乐者演曲，多要配合场合，不过对于宫羽这般大家，自然无人计较这个。因此尽管她是在寿宴之上演此绮情丽曲，却并无突兀之感，曲中凤兮凤兮，四海求凰，愿从我栖，比翼邀翔之意，竟如同潇湘腻水，触人情肠，一曲未罢，已有数人神思恍惚。

    谢玉虽书读的不少，但对于音律却只是粗识，尽管也觉得琴音悦耳华艳，终不能解其真妙。只是转头见妻子眉宇幽幽，眸中似有泪光闪动，心中有些不快。待曲停后，便咳嗽了一声道：“宫羽姑娘果然才艺非凡。不过今日是喜日，请再奏个欢快些的曲子吧。”

    宫羽低低应了个“是”字，再理丝弦，一串音符欢快跳出，是一曲《渔歌》，音韵萧疏清越、声声逸扬，令人宛如置身夕阳烟霞之中，看渔舟唱晚，乐而忘返。纵然是再不解音律之人听她此曲，也有意兴悠悠，怡然自得之感。但谢玉心不在此，一面静静听着，一面不着痕迹地察看着莅阳公主的神情。眼见她眉宇散开，唇边有了淡淡的笑容，这才放下心来，暗暗松了口气。

    两曲抚罢，赞声四起。言豫津一面喝采，一面厚颜要求再来一曲。宫羽微笑着还未答言，谢府一名男仆突然从厅外快步奔进，趋至谢玉面前跪下，神情有些仓皇，喘着气道：“禀……禀侯爷……外面有、有客、客……”

    谢玉皱眉道：“客什么？不是早吩咐你们闭门谢客的吗？”

    “小的拦不住，他们已、已经进来了……”

    谢玉眉睫方动，厅口已传来冷洌的语声：“早有旧约，卓兄为何拒客？莫非留在宁国侯府，是为了躲避在下的挑战不成？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    很少新读者还没有养成投票的习惯，这样不好，要改～～～～出门就改！！