 第九十三章 怨侣
    关于景睿容貌象生父这一情节，我所考虑的设定是这样的：大楚质子在梁，居于宫城内某侧院，基本上不见外人。莅阳公主当年不是乖乖女，先皇的性格也比目前这个皇帝宽慈，所以她有机会认识了质子，发展出一段故事。但是宫城外的人，见过这位质子的很少。二十多年过去，旧人也有些零落。所以尽管景睿长大越来越象当年的质子，但发现的人一来并不算多，二来这些人大多是宫城内的，知道什么是禁言。梁帝心里明白是勿庸置疑的，不过他发现时已经很喜欢景睿了，再说反正是妹妹的孩子，谢玉都没说，他说什么？有人想翻这丑闻他还要压呢，当然不会对此主动采取什么行动，皇家的体面啊~~

    对于当年的质子宇文霖目前在大楚的情况，我的设定是这样的：他性情温厚（景睿象他），是个深居简出的闲散王爷，女儿虽与堂兄宇文暄要好，但他本人却很少与外界交往，基本上是影子一样的宗室存在。

    这些设定会在以后的情节里出现，但因为预想到有很多聪明的读者会问：“为什么没有人发现景睿跟大楚一个王爷长得象啊？”所以事先透露一下。

    另外，在古代背景下，没有可以记录下来的影像资料。景睿再象他爹，那也只是象他年轻时候。一个不了解当年旧事的人，就算他既见过景睿，又见过那个目前一定胡子飘飘皱纹堆堆的大楚王爷，只怕也不会把他们联系起来。即使是念念，如果她当时不是跟萧景睿面对面站在一起，也未必会造成那种让人惊讶的效果。

    也许有人会说：就算因为古代背景国与国之间长途人员流动有限，导致人们很难发现这父子二人之间的关联，但他们毕竟长得很象，迟早会有人发现的。这个推论说的对。本文所呈现的就是这样一个结果，他们被小苏这边的人发现了，隐私曝光啦~~

    我想，这里应该没有象我家表姐那样死钻牛角尖的人，非追着我问：“为什么是小苏他们先发现的？为什么小苏之前没有人发现？”泪奔……情节就是这样设定的啊，我好想抓着她的肩膀反问回去：“陈世美的同乡那么多，为什么秦香莲不来告状的时候没人发现他有老婆？”

    可惜，她对于我，就象是夏冬对于小言那样的存在，反抗不了……

    —————————————————这是再次泪奔的分割线——————————————

    霖铃阁所临的这个人工湖湖岸弯曲，跟众人目前所处的这个小亭的距离也不一致。有些地方植着杨柳，有些地方则只有低矮花草，在这深夜之中望过去，只觉得是或黑或灰的块块色斑，中间有些形影乱动，目力稍次一点的人，根本看不清到底是什么。

    “是援兵到了吧，他们跑来跑去的……”言豫津努力眯着眼，想要看得更清楚些。

    亭子间里一片沉默。良久之后，蒙挚咳嗽了一声，道：“照我看来，那更象是……谢玉从巡防营调来了些弓箭装备……”

    夏冬拧着言豫津的脸，后者想躲，却因为亭子间太窄小，根本无处可去。

    “小津，我居然还不知道你有夜盲症？白天眼神儿不是挺好吗？”女悬镜使高挑着眉毛嘲笑道。

    “你才有……”言豫津刚想反击，脸上突然加深的痛感提醒了他这位是夏冬姐姐，反抗不得，只好委屈地道，“我只是到了晚上视力稍稍差那么一点而已，离夜盲还远着呢。”

    “谢玉已经快黔驴技穷了，看来侯府门外他压力很重。不过困兽犹斗，虽然此地离岸上有些距离，但在某些地方架弓的话，射程还是够的，各位不要大意了。”梅长苏劝道。

    “苏先生放心，”蒙挚长声笑道，“这大概也就是谢玉的最后一击了。这种距离放箭，到这里已经软了不少，伤病者和女眷都靠后，有我们几个，撑上一时半刻的没问题……呃，夏大人，你去哪里？”

    “你不是让女眷靠后吗？”夏冬斜斜地飞过来一个眼波，“难道我不算女眷？”

    不过她虽然话是这么说，但也只是玩笑了一下，便又重新站了出来，护在亭子的东南侧。言津豫小小声地咕哝了一句“本来就不象女人嘛”，也站到了前方。很快亭子间里就围成了两层半扇形，内侧是无武功护身的梅长苏、俱都带伤的卓氏全家，外侧则是蒙挚、夏冬、岳秀泽、言豫津、萧景睿和飞流，宇文念和宫羽本来也想挤到外侧来，因为实在站不下了，又被男人们推了回去。夏冬不由咯咯笑道：“你们还真是怜香惜玉……”

    话音未落，第一波利箭已经袭到，来势比估计的更猛更密，格档的众人凝神以待，不敢大意，出手时俱运了真气。岸上的弩手们也皆训练有素，换队交接几无缝隙，那漫天箭雨一轮接着一轮，竟似没有中途停顿过。到后来内息较弱的言豫津已是汗透锦衣，一个岔气，漏挡了两箭，幸有萧景睿在旁闪过剑光卷住，顺手把他推到后面，宫羽随即从他手里夺了兵器补位。

    梅长苏扶了言豫津在自己身边坐下，叮嘱道，“你快调一下气息，运过两个小周天，再沉于丹田凝住，切不可马上散开，你的体质先天并不强，这一岔气不好好调顺，在五腑内会凝结成伤的。”

    言豫津依言闭了眼睛，摒弃杂念静静调平气息，一开始还有些神思涣散，后来渐渐集中精神，外界的嘈杂被挡于耳外，专心运转一股暖息，浸润发僵的身体筋脉，最后沉于丹田，一丝丝消去内腑间的疼痛之感。

    等他调息已毕，再次睁开眼睛时，不禁吓了一跳。只见四周箭雨攻击已停，大家都神情凝重地看着岸上某一个方向，可他跟着去看时，又根本什么都看不清，于是习惯性地拉住了萧景睿的袖子问道：“景睿，岸上怎么了？”

    话刚出口，突然想起萧景睿目前的情绪并不正常，忙转头看他，果然面白如纸，正想要找句话来安慰，萧景睿突然甩开他的手，纵身一跃入湖，快速地向岸边游去。

    “喂……”言豫津一把没拉住，着急地跺跺脚。夏冬在旁叹着气道：“我们也过去吧。”

    她这句话刚说到一半时，宇文念已经下了水，追着萧景睿凫游的水痕而去，余下的人相互扶持照应着，也结队游到彼岸。四月天的湖水虽已无寒气，但终究并不温暖，湿漉漉地上来被风一吹，皆是周身肃寒。蒙挚频频回头看向梅长苏，后者知道他关切之意，轻声说了句：“不妨，我服了药。”

    其实此时聚于湖岸边的人并不算太多。宁国侯与誉王的府兵们相互僵持着，都远远退于花径的另一侧。夏春和言阙果然都已赶来，众人自小亭子间下水时他们俩就已迎到岸边。只不过两人俱都性情内敛，夏春打量了师妹一眼，什么话也没说，言阙也仅仅问了一句：“没事吧？”

    “没事没事。”言豫津并不在意父亲问得简单，何况此时他已看清了岸上情形，整个注意力都已被那边吸了过去。

    湖畔假山边，立着面色铁青唇色惨白的谢玉，平日里黑深的眼珠此刻竟有些发灰的感觉，誉王负手站在离他七八步远的地方，虽然表情煞是严肃，面无笑纹，但不知怎么的，骨子里却掩不住地透了股幸灾乐祸的得意之情出来。

    这两人目前视线的焦点，都在同一个地方。

    在沾满夜露的草地正中，莅阳长公主坐在那里，高挽的鬓发散落两肩，衣衫有些折皱和零乱。一柄寒若秋水的长剑握在她白如蜡雕的手中，斜斜拖在身侧。那张泪痕纵横的脸上仍残留着一些激动的痕迹，两颊潮红，气息微喘，脖颈中时时青筋隐现。萧景睿就坐在她身边，扶着母亲的身体，让她的头靠在自己肩上，一只手慢慢拍抚着她的背心，另一只手捏着袖子，轻柔地给她擦拭被泪水浸润得残乱的妆容，口中喃喃地安慰着：“好了……我在这里……好了……会好的……”

    “他……他们呢……”莅阳公主闭着眼睛，轻声问道。

    “有些伤……但都还活着……”

    长公主紧紧咬着干裂的下唇，深而急促地呼吸着，却仍然没有睁开双眼。

    夏冬压低了嗓音问自己的师兄：“怎么回事？”

    夏春以同样的音调回答道：“我接了你的讯号赶来时，看到誉王已殿下在门外，后来言侯也到了。谢侯爷说只是小小失火，一直挡着不让我们进去，本来都快要打起来了，长公主突然执剑而出，压住双方没有起冲突，把我们带到这里……今晚到底出了什么事？怎么闹成这样？”

    “唉……此地不便，回去再跟春兄说吧。”夏冬想到今夜瞬息之间命运迥异的这些人，不由得不心生感慨，摇头叹息。

    这时梅长苏发现莅阳公主握着长剑的手突然收紧用力，抬了起来，忙提醒地叫了一声：“景睿！”

    萧景睿微惊之下，立即按住了母亲的手，轻声道：“娘……这个剑，我来替您拿……”

    莅阳长公主摇了摇头，仿佛终于恢复了些许力气似的，将身子撑直了些，缓缓抬起眼帘：“你别担心，千古艰难唯一死，娘还有很多事情要做……不会自尽的……”她一面说着，一面扶着萧景睿站了起来，深吸一口气，微微昂起了头，执剑在手，语声寒洌地问道，“那个大楚的小姑娘呢？”

    宇文念没想到她会叫到自己，愣了片刻才反应过来，“我、我在这里……”

    莅阳公主将视线投到她脸上，定定地看了许久：“听嬷嬷说，你给我磕了三个头？”

    “是……”

    “他让你给我叩头的意思，是想要从我这里带走景睿吗？”

    “我……”宇文念毕竟年轻，嗫嚅着道，“晚辈本来也应该……”

    “你听着，”莅阳公主冷冷打断了她的话，“当年他逃走后，我就曾经说过，我们之间情生自愿，事过无悔，既然抗不过天命，又何必怨天尤人。你叩的头，我受得起，可是景睿早已成年，何去何从，他自己决定，我不允许任何人强求于他。”

    宇文念一时被她气势所摄，只能低低地应了一句：“是……”这次她离开楚都前，父亲曾彻夜不眠向她讲述记忆中的莅阳公主，桃花马，石榴裙，飞扬飒爽，性如烈火。但见了真人后她一直觉得跟父亲所叙述的大不一样，直到此刻，才依稀感受到了一些她当年的风采。

    这一番话后，莅阳公主显然已经完全稳住了自己的情绪，神色也愈发的坚定，慢慢推开了儿子的搀扶，向前走了一步，静静道：“景桓，你过来。”

    誉王怔了怔，见大家都看着他，也只好依言过去，刚施了个礼，叫了声“姑姑”，面前便寒光一闪，雪亮剑尖直指胸前。

    “长公主……”夏春一惊，正想上前阻隔，莅阳公主已开口道：“景桓，你今天来，是准备带走卓家人，对不对？”

    誉王面对眼前的剑锋，倒还算是镇定，点了点头道：“谢玉虽是皇亲，但国法在上，不容他如此为恶，卓家……”

    “这种虚言就不必说了，你为的什么我自然清楚。”莅阳公主冷冷道，“我现在想让你答应我两件事，如果你应了，皇上那里、太皇太后那里，皇后那里，我都可以不去说话，免你以后许多麻烦。”

    誉王权衡了一下，躬身道：“姑姑请吩咐。”

    “第一，绝不株连。”

    誉王想了想，谢家除了谢玉外，都有皇家血脉，也都不是朝中有实职的人，本就不好株连，何况谢玉才是太子最有力的臂膀，折了他已达目的，其他的都无所谓，当下立即点头，很干脆地道：“好。”

    “第二，善待卓家。”

    她这一条提得奇怪，除了某几个人面无表情外，大部分人都有些困惑。

    誉王用眼尾瞟见了卓鼎风的神色，怕他疑心，赶紧表白道：“卓氏一门是人证，首告有功，我一定会礼遇有加。哦，有些恩赦嘛，由我负责去向陛下求取。”

    “我不是指的现在。我是指永远。你可愿以皇族之名为誓，无论以后卓家是否还对你有用，你都不得对他们有任何不利的行动？”

    誉王现在正是要拉扰卓鼎风以图扳倒谢玉的时候，忙趁势道：“本王敬卓庄主大义，又不是只为利用他，姑姑若信不过我，发个誓又何妨？本王以皇族之血为誓，日后若有为难卓家之处，人神共弃。”

    莅阳公主手中的剑慢慢垂落，这才徐徐转身，强迫自己抬眼面对卓氏夫妇，眸中泪水盈盈，勉力忍住，低声道：“我是自私的人，为了自己的孩子，瞒你们这些年，并无一言可以为自己申辩。但小女绮儿却是无辜，她已归卓门，纵然两位对我夫妇没什么旧情可念，但请看在孩子份上，善待于她。”

    卓氏夫妇默然片刻，最后还是由卓夫人出面答道：“卓家是江湖人，只知恩怨分明，不牵连后辈。绮儿是我卓家的媳妇，若她携子来归，自有她应得的待遇，不须劳公主说情。”

    莅阳公主低头福了一礼，泪水跌落草间，抬袖拭了，又环视四周一圈，道：“我有话要跟谢玉说，各位可愿稍待？”

    四周一片静寂，似乎都已默许。莅阳公主拍拍萧景睿的手，将他留在原地，自己缓步走到谢玉身边，示意他跟随自己。两人一起转到假山另一侧，避开了众人的眼光后，莅阳公主方直视着丈夫的眼睛，低声问道：“谢玉，你恨我吗？”

    谢玉回视着妻子，似乎认真地想了想，道：“你今夜不来，他们迟早也能冲进来。何况我的确起了把所有人都杀掉的心思，也难怪你信不过我。”

    “我不是指这个……”

    “如果是指当年，我觉得……”

    “我更不是指当年。就算景睿的事我对不起你，但在那之前，你对得起我吗？”

    谢玉眼中闪动了一下微小的亮光，没有说话。

    “你果然从来都不知道，我心里想的是什么……”莅阳公主轻叹摇头，苦笑了一下，“我问的意思是……一日夫妻百日恩，夫妻之间本该相互扶持，可是今夜我护了自己三个孩子，护了卓家，间接也护了你意图灭口的人，却唯独没有护你。而你……却明明是我最应该回护的那个人……你不恨吗？”

    谢玉立即摇了摇头，“如果你指这个的话，倒没恨过。”

    “为什么？”

    “因为你护也护不住。”

    莅阳长公主点着头，慢慢道：“果然是这样。我看到你居然如此大动周章，干冒奇险也要灭口杀人，就猜到你犯下的事，已决非我这个长公主所能挽回的了。我能不能问一句，一旦你罪名坐实，会怎样？”

    “人死名灭。谢氏的世袭封爵只怕也没了。”

    莅阳长公主凝望着他，轻叹一声：“如果事情到了这一步，公公婆婆灵下有知，谢氏列祖列宗有知，他们会怎么想……”

    谢玉冷笑一声：“成王败寇，自古通理，先人们岂能不知？”

    “难道你就没有想过，要拼力保住谢氏门楣不致蒙尘吗？”

    这一次谢玉快速地领会到了她的意思，心头一绞，暗暗咬紧了牙根。

    “谢氏世家功勋，历代清名，岂可毁于一旦？”莅阳长公主目色凛然，将手中长剑递向丈夫，“我能为你，能为谢家做的事只剩这一件了。既然你今夜事败，已无生路，那不如就死个干脆，方不失谢氏男儿豪气。”

    谢玉神色木然，喃喃问道：“只要我死，一切就可以风平浪静吗？”

    “至少，我不会让它翻到湖面上来。誉王只是政敌，不是仇敌，他只想要你倒，并不是非要拔掉谢氏全门。我会求见皇兄，请他准我出家，带着孩子们离开京城回采邑隐居。这样誉王就不会再浪费心思在我们身上了。”莅阳公主神情黯淡，眸中一片凄凉迷离，“我护不住你的命，但起码可以护住你的名声。你若嫌泉下孤独，那么等我安顿好孩子们，我就过来陪你，好不好？”

    她的脸微微仰着，朦朦月色下可以看见她眼角的泪水，顺着已带星斑的鬓角渗下来，一直滴到耳边。谢玉突然伸出手臂将她拉进怀里紧紧抱住，吻着她的耳侧，低声道：“莅阳，不管你怎么想，我是真喜欢你的……”

    莅阳公主紧紧闭着眼睛，却止不住奔流的泪水。二十多年来，她未曾有一次回应过丈夫的温存，然而此刻，她却将双手环上了他的腰身。

    可惜短暂的拥抱后，谢玉慢慢推开了她，也推开了她手中的长剑。

    “谢玉……”

    “对不起，莅阳，”谢玉的脸隐在暗影处，模模糊糊看不清楚，“我现在还不想死，我还没有到山穷水尽走投无路的时候……就让该翻上湖面的风浪都翻上来吧，不斗到最后一刻，谁知道胜负是怎么样的？大不了输个干净，输掉谢氏门楣又当如何？人死了，才真是什么都没有了……就算我要死，最起码，我也要让自己死的甘心！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    今天被人提醒，突然发现自己的收藏低得要死，吐血奔出～～～