 第九十八章 天牢（下）
    汗，对不起，不知道有人在等更新，今天暂时没有……明天努力再攒一点字吧。

    ————————————————————这是旧的分割线————————————————

    谢玉并没有如他所要求地那样抬起头来，但梅长苏所说的每一句话都象毒刺一样扎进了他的心中。就算他真的笨，他也知道这位江左梅郎所言不虚，更何况他其实一点都不笨。

    可如果不依靠夏江，还有其他的选择吗？根本没有。最后一根救命稻草，再怎么虚幻也只能牢牢抓住，早已没有了可以算计的空间。

    谢玉自己非常清楚，即使将来出了天牢，他也决不会反口再出卖夏江，因为那样做没有任何好处。夏江可以保他性命，可以为他打点，甚至可以在日后成为他东山再起的契机，他一定会为夏江保密到底的，只要这位悬镜掌司肯相信他……

    “将来的事情谁说的准呢？”梅长苏仿佛看透了他心中所思般，冷冷地道，“就好比半个多月前，你也想不到自己会落到如今这样的处境吧？单从现在的情势来看，只要夏江救你，你便的确没有任何出卖他的理由，但世上的一切总是千变万化的，他与其相信你，不如相信一个死人，那样才更干净利落，更象一个悬镜掌司行事的风格吧？”

    谢玉终于抬起了头，迎住了梅长苏的视线，面上仍保有着自己的坚持：“你说的不错，夏江的确有可能在我出天牢后杀我灭口，但那也只是有可能而已。我现在只能赌这最后一局，不信他，难道信你不成？”

    “为什么不能信我？”梅长苏微微一笑。

    “信你？苏先生开什么玩笑？我有今日大半是拜你所赐，信你还不如自杀更快一点。”

    “你错了。”梅长苏语意如冰，“你有今日全都是咎由自取，没有半点委屈。不过我之所以叫你信我，自然不是说着玩的。”

    谢玉的视线快速颤动了一下，却没有接话。

    梅长苏抿紧了唇部的线条，慢而清晰地道：“因为夏江有想让你死的理由，而我却不是。”

    “你不想我死？”谢玉仰天大笑，“你不想我死得太慢吧？”

    “我刚刚已经说过，”梅长苏毫不介意，仍是静静地道，“你就算出了天牢也只是个流放犯，是死是活对我来说有何区别？我对付你，不过是因为你手握的权势对誉王殿下有所妨害，现在你根本已是一败涂地，要不要你的命根本无关紧要。”

    谢玉狐疑地看着他：“既然我现在只剩一条你不感兴趣的命了，那你何不让我自生自灭就好，还费这么多精神到这暗牢之中来干什么？”

    “问的好，”梅长苏缓缓点着头，“我对你的命确实一点儿都不感兴趣，我感兴趣的……只是夏江而已……”

    谢玉霍然转身：“苏哲，你还真敢说。现在夏江是我最后一丝希望，你居然指望利用我来对付他，你没疯吗？”

    “利用你又怎么了？”梅长苏瞟了他一眼，“谢侯爷如此处境，还能有点可以被利用的地方，应该高兴才对。要真是一无用处了，绝路也就到了。”

    “那恐怕要让苏先生失望了。”谢玉咬紧牙关，“我还是要赌夏江，赌他相信我决不会出卖他，这才是我唯一的生路。”

    梅长苏歪着头看了看他，脸上突然浮起了一丝笑容，明明是清雅文弱的样子，却无端让人心头发寒：“真是抱歉，这条生路我已经给侯爷堵死了。”

    谢玉明知不该被他引逗着询问，但还是忍不住脱口问了一句：“你什么意思？”

    “十三年前，你派人杀了一位没没无名的教书先生李重心，这个人是替夏江杀的吧？”

    谢玉心头一震，强笑道：“你胡说什么？”

    “也许是我胡说，”梅长苏语调轻松地道，“我也只是赌一赌，猜一猜罢了。不过誉王已经去问夏江了，问他为什么要指使你杀一个无足轻重的书生，当然夏江一定会矢口否认，但他否认之后，难免心里会想，誉王是怎么知道李重心是他要杀的，想来想去，除非是谢侯爷你说的……”

    “我没说！”

    “我知道你没说，可是夏江不知道。”梅长苏笑意微微，摊了摊手，“看侯爷你的反应，我居然猜对了。所以不好意思，你已经出卖过夏江一次了，纵然他还相信你不是有意泄露的，但起码也证明了你的嘴并不象死人那样牢靠，有很多手段可以一点一点地挖。当然为了保住更深层次的秘密，他仍然会救你，不过救了之后，为了能够一劳永逸，不留后患，他就只好当一个我所说的聪明了人……夏侯爷，你赌夏江是一定会输的，因为你的筹码就只剩下他对你的信任，而现在这点信任，早已荡然无存……”

    “你……你……”谢玉的牙关咬得格格作响，全身剧烈颤抖着，双目喷火，欲待要扑向梅长苏，旁边又有一个正在翻看稻草玩的飞流，只能喘息着怒道，“苏哲，我与你何怨何仇，你要逼我到如此地步？”

    “何怨……何仇……”梅长苏喃喃重复一遍，放声大笑，“谢侯爷，你我为名为利，各保其主。为了达到自己的目的，你又何尝不是不择手段，今日问我这样的话，不觉得可笑吗？”

    谢玉跌坐在稻草丛中，面色惨白，心中一阵阵绝望。面前的梅长苏，就如同一只正在戏耍老鼠的猫一样，不过轻轻一拨弄爪子，便让人无丝毫招架之力。

    这样厉害的一个人，悔不该当初让太子轻易放弃了他……

    “谢侯爷，趁着还有机会，赶紧改赌我吧。我没什么把柄在你手中，我不在乎让你活着，”梅长苏在他前方蹲下，轻声道，“好歹，这边还有一线生机呢。”

    谢玉垂下头，全身的汗干了又湿，好半天才低低道：“你想让我怎么做？”

    “放心，我不会让你出面去指证夏江什么，我更无意再翻弄出一件夏江的案子来，”梅长苏喉间发出轻柔的笑声，“你我都很清楚，夏江做的任何事都是顺承圣意，只不过……他用了些连皇上都不知道的手段来达到目的罢了。我猜得可对？”

    谢玉神情木然地顿了顿，慢慢点头。

    “陛下圣心难测，猜忌多疑，当年瞒了他的那些手段，现在夏江还想继续瞒着，不过如此而已。”梅长苏淡淡道，“说到底，这些与我现在所谋之事并无多少关联，我无意自找麻烦。但誉王殿下却未免要担心夏江保你会不会是为了太子，担心他会不会破了悬镜司历年来的常例参与到党争中来，所以我也只好过来问问。谢侯爷，你把李重心的事情大略讲给我听一下好了，只要我能确认此事与当下的党争无关，我便不会拿它做文章。因为大家都心知肚明，悬镜司可不是那么好动的，毕竟它常奉密旨，一不小心，万一触到了陛下的痛处，那可怎么好？”

    谢玉深深看了他一眼：“讲给你听了，我有什么好处？”

    “多的我也给不了你，不过请誉王放手，让夏江救你出牢，然后保你安稳到流放地，活着当你的流刑犯罢了。”

    谢玉闭上眼睛，似在脑中激烈思考。他倒不担心自己说出李重心的秘密后，誉王会拿它兴什么风波。因为这个秘密背后所牵扯的那件事，誉王自己也是利益领受者之一，只不过当年他还不够成熟，没有更深入地参与罢了，论起推波助澜、落井下石这类的事，皇后和他都没少干。只要梅长苏回去跟他一说，他心里便会立即明白过来，绝对不会自讨苦吃地拿这个跟夏江为难。而夏江所防的，也只是不想让整件事情被散布出去，或者某些他隐瞒了的细节被皇帝知道而已。

    可是，如果自己开口说了，这个江左梅郎会不会真的履行他的承诺呢？

    “这是赌局，”梅长苏仿佛又一次知道他在想什么似的，轻飘飘地道，“你已经没有别的地方可以押注了。我是江湖人，我知道怎么让你活下去，除了相信我的承诺，你别无选择。”

    谢玉似乎已经被彻底压垮，整个身体无力地前倾，靠两只手撑在地上勉强坐着。在足足沉默了大约一炷香的时间，他终于张开了干裂的嘴唇。

    “李重心……的确只是个教书先生，但他却有一项奇异的才能，就是可以模仿任何他看过的字，毫无破绽，无人可以辨出真伪。十三年前……他替夏江写了一封信，冒仿的，就是聂锋的笔迹……”

    “聂锋是谁？”梅长苏有意问了一句。

    “他是当时赤焰军前锋大将，也是夏冬的夫婿，所以夏江有很多机会可以拿到他所写的书文草稿，从中剪了些需要的字拿给李重心看，让他可以写出一封天衣无缝，连夏冬也分不出的信来……”

    “信中写了什么？”

    “是一封求救信，写着‘主帅有谋逆之心，吾察，为灭口，驱吾入死地，望救。’”

    “这件事我好象知道，原来这信是假的。”梅长苏冷笑一声，“所以……你千里奔袭去救聂锋，最后因为去晚了，只能带回他尸骨的事，也是假的了？”

    谢玉闭口不语。

    “据我听到的传奇故事，是谢大将军你为救同僚，长途奔波，到了聂锋所在的绝魂谷，却有探报说谷内已无友军生者，只有敌国蛮兵快要冲杀出来，所以你当机立断，伐木放火封了谷口，这才阻住蛮兵之势，保了我大梁的左翼防线。这故事实在是令闻者肃然起敬啊。”梅长苏讥刺道，“今日想来，你封的其实是聂锋的退路，让这位本来不在死地的前锋大将，因为你而落入了死地，造成最终的惨局。我推测得可对？”

    谢玉的嘴唇抿成一条直线，依然不接他的话。

    “算了，这些都是前尘往事，查之无益。”梅长苏凝住目光，冷冷道，“接下来呢？”

    “当时只有我和夏江知道那封信是假的，他有他的目的，我有我的，我们什么也没说，只是心照不宣。因为不想让他的徒儿们察觉到异样，他没有动用悬镜司的力量，只暗示了我一下，我就替他杀了李重心全家。”谢玉的话调平板无波，似乎对此事并无愧意，“整件事情就是这样。与现在的党争毫无关系，你满意了吗？”

    “原来朝廷柱石就是这样打下了根基。”梅长苏点点头，隐在袖中的双手紧紧捏住，面上仍是一派平静。谢玉所讲的，当然只是当年隐事中的冰山一角，但逼之过多，反无益处，这短短的一段对话，已可以达到今日来此的目的，而之后的路，依然要慢慢小心，一步步地稳稳走下去。

    至于谢玉的下场，自有旁人操心。其实有时候死，也未必就是最可怕的一种结局。

    “你好生歇着吧。夏江不会知道我今天来见过你，誉王殿下对当年旧事也无兴趣。我会履行承诺，不让你死于非命，但要是你自己熬不住流放的苦役，我可不管。”梅长苏淡淡说完这最后一句话，便不再多看谢玉一眼，转身出了牢房。飞流急忙扔下手中正在编结玩耍的稻草，跟在了他的后面。

    在返程走向通向地上一层的石梯时，梅长苏有意无意地向谢玉隔壁的黑间里瞟了一眼，但脚步却没有丝毫停滞，很快就消失在了石梯的出口。

    他离去片刻后，黑间的门无声地被推开，两个人一前一后走了出来，走得非常之慢，而且脚步都有些微的不稳。

    前面那人身形修长，黑衣黑裙，乌发间两络银丝乍眼醒目，俊美的面容上一丝血色也无，惨白得如同一张纸一样，仅仅是暗廊上的一粒小石头，便将她硌得几欲跌倒，幸好被后面那人一把扶住。

    两个人出了黑间并无一语交谈，即使是刚才那个搀扶，也仅仅拉了一把后立即收回，无声无息。他们也是沿着刚才梅长苏所走的石梯，缓缓走到了一层，唯一不同的是在门外等候着领他们出去的人并不是提刑安锐，而是已正式升任刑部尚书的蔡荃。

    “麻烦蔡大人了。”

    “靖王殿下不必客气。”

    只这两句对话，之后便再无客套。一行人从后门隐秘处出了天牢，夏冬头也不回地快步奔离，自始至终未动一下嘴唇。在她身后，靖王默默地凝望着她孤单远去的背影，双眸之中却暗暗燃起了灼灼烈焰。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    通知：我从明天起，计划花几天的时间，重新分卷，立章节名，所以更新提示可能会有些乱，大家包涵。