 第九十五章 伤逝
    昨天病了，躺了一天，没有码字，也没有精神上网来请假。今天好一些，所以匆匆堆了几个字来更新，不过头脑还是不太清醒，可能错字会多些，有细心的读者顺便帮俺抓抓。晚上要早睡，争取明天彻底地好起来……

    ————————————————————这是没什么精神的分割线——————————

    说完这句话，梅长苏便闭上了眼睛靠在马车的板壁上，静静小憩。蒙挚素知他的性情，走这一步虽然必须，虽然不悔，但心中总难免苦涩。当下不敢多言，只默默陪他，一路无语进了苏宅。

    “你让晏大夫诊一诊，如果没什么事，早些休息吧。”临告辞前，蒙挚低声叮嘱了一句。

    梅长苏却似没在听他说话般，目光闪动着，不知在想些什么。蒙挚怕打断他的思路，自己慢慢转身，准备就这样悄然而去。谁知刚走了几步，就被梅长苏叫住。

    “蒙大哥，后日在槿榭围场，安排了会猎吧？”

    “对。是今年最后一次春猎。”

    梅长苏眯了眯眼，语声冷洌地道：“这次会猎陛下一定会邀请大楚使团一起参加，你跟靖王安排一下，找机会镇一镇宇文暄，免得他以为我大梁朝堂上的武将尽是谢玉这等弄权之人，无端生出狼子野心。”

    蒙挚心中微震，低低答了个“好”字，但默然半晌后，还是忍不住劝道：“小殊，你就是灯油，也不是这般熬法。连宇文暄你都管，管得过来吗？”

    梅长苏轻轻摇头，“若不是因为我，宇文暄也没机会见到我朝中内斗，不处理好他，我心中不安。”

    “话也不能这么说，”蒙挚不甚赞同，“太子和誉王早就斗得象乌眼鸡似的了，天下谁不知道？大楚那边难道就没这一类的事情？”

    “至少他们这几年是没有的。”梅长苏眸中微露忧虑之色，“楚帝正当壮年，登基五年来政绩不俗，已渐入政通人和的佳境，除了缅夷之乱外，没什么大的烦难。可我朝中要是再象这样内耗下去，一旦对强邻威摄减弱，只怕难免有招人觊觎的一天。”

    “你啊……”蒙挚虽无可奈何地向他叹气，但心中毕竟感动，用力拍拍梅长苏的肩膀，豪气十足地保证道，“你放心，猎场上有我和靖王在，一定显出军威让宇文暄开开眼界，回去南边老老实实呆几年。再说，南境还有霓凰郡主镇着呢。”

    “未雨绸缪不留隐刺总是好的，让大楚多一分忌惮，霓凰便可减轻一分压力。后日就拜托你们了。”梅长苏笑了笑，神情放轻松了些，“你快走吧，我真是觉得冷了。”

    蒙挚就着月光看了看梅长苏的脸色，不敢再多停留，拱了拱手便快速消失于夜色之中。黎纲早就准备好热水等候一旁，此时立即过来，亲自服侍梅长苏泡药澡，又请来晏大夫细细诊治，确认寒气只滞于外肌，并未侵入内腑，大家这才放心下来。

    当晚梅长苏睡得并不安稳，有些难以入眠，因怕飞流担心，未敢在床上辗转，次日起身，便有些头痛，晏大夫来给他扎了针，沉着脸不说话。黎纲被老大夫锅底般的脸色吓到，便把前来禀报事情的童路挡在外面两个时辰，不让他进来打扰宗主的休息。结果梅长苏下午知道后，难得发了一次怒，把飞流都吓得躲在房梁上不敢下来。

    黎纲心知自己越权，一直在院中跪着待罪。梅长苏没有理会他，坐在屋内听童路把今天誉王府、公主府等要紧处的动向汇报了一遍后，方脸色稍霁。

    将近黄昏时，黎纲已跪了三个时辰，梅长苏这才走到院中，淡淡地问他：“我为什么让你跪这么久，想清楚没有？”

    黎纲伏身道：“属下擅专，请宗主责罚。”

    “你是为我好，我何尝不知？”梅长苏看着他，目光虽仍严厉，但语调已变得安宁，“你若是劝我，拦我，我都不恼，但我不能容忍你瞒我！我将这苏宅托付给你，你就是我的眼睛，我的耳朵，要是连你都在中间蒙着捂着，我岂不成了瞎子聋子，能做成什么事？从一开始我就叮嘱过你，除非我确实病得神智不清，否则有几个人，无论什么时候来你都必须禀我知道，童路就是其中一个。难道这个吩咐，你是左耳进右耳出，完全没记在心上吗？”

    黎纲满面愧色，眼中含着泪水，顿首道：“属下有负宗主所托，甘愿受重罚。还请宗主保重身子，不要动气。”

    梅长苏定定地看了他半晌，摇了摇头，道：“有些错，一次也不能犯。你回廊州吧，叫甄平来。”

    黎纲大惊失色，向前一扑，抓住梅长苏的衣袖，哀求道：“宗主，宗主，属下真的已经知错了，宗主要把属下逐回廊州，还不如先杀了属下……”

    梅长苏微露倦意地看着他，声音反而愈加柔和：“我到这京城来，要面对太多的敌手，太多的诡局，所以我身边的人能够必须完全听从、领会我所有的意思，协助我，支持我，不须我多费一丝精力来照管自己的内部，你明白吗？”

    黎纲呜咽难言，偌大一条汉子，此刻竟羞愧得话都说不出来。

    “去，传信叫甄平来。”

    “宗主……”黎纲心中极度绝望，却不敢再多求情，两只手紧紧攥着，指甲都陷进了肉里，渗出血珠。

    “你……也留下吧。我近来犯病是勤了些，也难怪你压力大。想想你一个人照管整个苏宅，背的干系太重，弦也一直绷得太紧，丝毫没有放松的时间，难免会出差池。我早该意识到这一点，却因为心思都在外头，所以疏忽了。你和甄平两人素来配合默契，等他来了，你们可以彼此分担，遇事有个商量的人，我也就更加放心了。”

    黎纲抬着头，嘴巴半张着，一开始竟没有反应过来，愣了好半天才渐渐领会到了梅长苏的意思，心中顿时一阵狂喜，大声道：“是！”

    梅长苏不再多说，转身回房。晏大夫后脚跟进来，端了碗药汁逼他喝，说是清肝火的，硬给灌了下去。飞流这时才不知从哪里飘了出来，伏在梅长苏的膝上，扁着嘴道：“生气！”

    “好啦，苏哥哥已经不生气了。”梅长苏揉揉他的头发，“飞流吓到了？”

    “吓到……”

    梅长苏微微一笑，缓慢地拍抚飞流的肩膀，拍着拍着，双眼渐渐朦胧，仰靠到枕上，身体渐渐松驰下来。晏大夫抽了靠垫让他睡下，拿了床毛毯给他细细盖上，飞流坚持要继续趴在苏哥哥腿上，将脸埋进柔软密集的短毛中，轻轻蹭着。

    “不要吵哦。”晏大夫压低了声音叮嘱少年一句，悄步退出，刚走到廊下，迎面见黎纲匆匆又进来，不由眉头一皱。

    “宗主怎么样？”

    “刚睡着……”

    黎纲脚步微滞，但还是很快就越过晏大夫，进了室内。梅长苏躺在长长的软榻上，露出来的半张脸并没有比他身上所盖的雪白毛毯更有颜色，脑袋垂侧在枕边，鼻息微微，显然已经入睡。黎纲在他榻旁犹豫了一下，最终还是蹲低身子，轻轻叫了两声：“宗主，宗主……”

    梅长苏动了动，闭着眼睛语调模糊地问道：“什么事？”

    “童路又回来了。”黎纲伸手将闻言起身的梅长苏扶坐在床头，“他说……刚从长公主府得来的消息，谢家大小姐谢绮今天临产，情形好象不太好……”

    梅长苏目光一跳：“是难产吗？”

    “是，听说胎位不正，孩子先露出脚来……已经召了五位御医进去了……”

    “要不要紧？”

    黎纲不知该怎么回答他，呆了呆。跟他一起返身进来的晏大夫道：“先露脚的孩子，若不是有手法极精湛的产婆相助，十例中有八例是生不下来的。何况产妇又是官宦家的小姐，体力不足，只怕难免一尸两命。”

    梅长苏脸色一白：“一个都保不住吗？”

    “具体情形如何不清楚，很难断言。”晏大夫摇头叹道，“不过女子难产，差不多就跟进了鬼门关一样了。”

    “长公主召了御医，总应该有些办法吧？”

    晏大夫挑了挑花白的眉毛，“能成为御医，医术当然不会差，可助产大多是要靠经验的，这些御医接生过几个孩子？还不如一个好产婆有用呢。”

    梅长苏不禁站了起来，在室内踱了两步：“我想长公主请的产婆，应该也是京城最好的了……希望谢绮能够有惊无险，度过这个难关……”

    晏大夫比他更清楚难产的可怕，拈着胡须没有说话。黎纲想到了什么，突然眼睛一亮，道：“宗主，你还记得小吊儿吗？他娘生他的时候也是脚先出，都说没救了，后来吉婶用了什么揉搓手法，隔腹将胎位调正，这才平安落地的……”

    梅长苏立即道：“快叫吉婶来！”

    黎纲转身向院外奔去，未几便带着吉婶匆匆赶来，梅长苏快速地询问了一下，听说是乡间世代传下来的正胎手法，甚有效验，便命立刻备车，领了吉婶急急地赶往长公主府。

    到了府门前，大概里面确实已混乱成了一团，原本守备严谨的门房刚听梅长苏说了“来帮着接生”几个字，便连声说“先生请”，慌慌张张直接朝府里引，可见御医们已经束手无策，内院开始到处去请民间大夫，而梅长苏显然是被误以为是受邀而来的大夫之一了。

    过了三重院门，到得一所花木荫盛的庭院。入正厅一看，莅阳长公主鬓发散乱地坐在靠左的一张扶椅上，目光呆滞，满面泪痕。梅长苏忙快步上前，俯低了身子道：“长公主，听说小姐不顺，苏某带来一位稳婆，手法极好，可否让她一试？”

    莅阳公主惊悚了一下，抬起头看向梅长苏，眼珠极缓慢地转动了一下，仿佛没有听懂他说的话似的。

    “长公主……”梅长苏正要再说，院外突然传来一声悲嚎：“绮儿！绮儿！”随声跌跌撞撞奔进来一位面容憔悴的青年男子，竟是卓青遥，身后跟了两个护卫，大概是誉王为显宽厚，派人送他来的。

    “岳母，绮儿怎么样？”卓青遥一眼看到莅阳长公主，扑跪在她面前，脸上灰白一片，“，她怎么样？孩子怎么样？”

    莅阳长公主双唇剧烈地颤抖着，原本已红肿不堪的眼睛里又涌出大颗大颗的泪珠，语调更是碎不成声：“青遥……你……你来……来晚了……”

    这句话如同当空一个炸雷，震得卓青遥头晕目眩，一时间呆呆跪着，恍然不知身在何处。梅长苏也觉心头惨然，转过头去叹息一声。吉婶靠了过来，压低了声音道：“宗主，我进去里面看看可好？”

    梅长苏不知人都死了还能看什么，一时没有反应，吉婶当他默许，快步转过垂帏，进到内室去了。

    几乎是下一瞬间，里面一连响起了几声惊呼。

    “你是谁？！”

    “你干什么？”

    “来人啊……”

    呼喝声惊醒了卓青遥，他立即跃了起来，悲愤满面地向里冲去。与此同时，吉婶的大嗓门响了起来：“宗主，孩子还能救！”

    对于部属的信任使得梅长苏根本没有任何犹豫地挡在了卓青遥前方，试图将他拦阻下来，可是已经被混乱的情绪弄昏了头的年轻人根本想也不想，一掌便劈了过来。

    “飞流，不要伤他！”一片乱局中，梅长苏只来得及喊出这句话。数招之后，卓青遥的身子便向后飞去，一直撞在柱子上才停下，不过从他立即又前冲过来的势头看，飞流的确很听话地没有伤他。

    梅长苏正准备高声解释两句，冲到半途的卓青遥却自己停了下来。

    微弱的婴儿哭声透出垂帏，从内室里传出，一开始并不响亮，也不连续，哭了两声，便要歇一歇，可是哭着哭着，声音便变得越来越大。

    卓青遥全身的力气仿佛都被这婴儿啼声抽走了一样，猛地跌跪于地，一只手撑在水磨石面上，另一只手掩着眼睛，双肩不停地抽动。他的牙缝中泄出极力隐忍的呜咽之声，断断续续，音调压得极低，虽非痛哭嚎啕，却更令闻者为之心酸。

    莅阳长公主此时已奔入了内室，大概半刻钟之后，她抱着一个襁褓慢慢走出来。吉婶跟在她后面，快速闪回到梅长苏身边，禀道：“宗主，我进去时产妇是假厥断气，不过现在……是真的没救了，生了个男孩。”

    梅长苏点点头，心下茫然，不是是喜是悲。他与谢绮基本没什么交往，但眼见昨天的红颜少妇，今日已是冷冷幽魂，终究不免有几分感伤。

    “来……这是你的儿子，抱一下吧。”莅阳长公主忍着哽咽，将怀中弱婴放在了卓青遥的臂弯中。年轻的父亲只低头看了一眼，便又急急忙忙抬头，目中满是期盼：“绮儿呢？孩子生下来，她应该没事了吧？”

    莅阳公主眸色悲凄，眼泪仿佛已是干涸，只余一片血红之色，“青遥，把孩子带走吧，好好养大……绮儿若是活着，也必定希望孩子能跟在父亲的身边……”

    卓青遥的目光定定地，仿佛穿过了面前的莅阳公主，落在了遥远的某处。室外的风吹进，垂帏飘荡着，漫来血腥的气息。他收紧手臂，将孩子贴在胸前，摇摇晃晃地站起来。

    “绮儿是我的妻子，我本不该离开她……”卓青遥向前走了两步，霍然回头，目光已变得异常清晰，“我要带绮儿一起走，无论是生是死，我们都应该在一起。”

    莅阳公主的身体晃了一下，面色灰败，容颜枯缟。她这个年纪还应残留的雍容和艳色此时已荡然无存，只余下一个苍老的母亲，无力承受却又不得不承受着已降临到眼前的悲伤。

    梅长苏没有再继续看下去，而是静悄悄地转身走向院外。整个长公主府此刻如同一片死寂的坟场，只闻悲泣，并无人语。

    如同来时一样，路途中并没有人上前来盘问，梅长苏就这样沿着青砖铺就的主道，穿过重重垂花院门，走到府外，中间不仅没有停歇，反而越走越快，越走越快，一直走到气息已吸不进肺部，方才被迫停下脚步，眼间涌起一片黑雾。

    闭上眼睛，平了喘息。感觉到有人紧紧扶着自己摇晃的身体，少年的声音在耳边惊慌地叫着：“苏哥哥！”

    梅长苏仰起头，暮风和暖，吹起发丝不定向地飘动着。重新睁开的眼睛里，已是一片寒潭静水，漠然、清冷、平稳而又幽深，仿佛已掩住了所有的情绪，又仿佛根本就没有丝毫的情绪。

    “飞流，”他抓紧了少年的手，喃喃道：“一个人的心是可以变硬的，你知道吗？”