 第九十章 情何以堪
    今天陪一个朋友去看车，她订了红色速腾2.0，一个好小个子的人，一进去就看不见了，象无人驾驶似的，可俺一说实话，她就打人…………

    ——————————————————————这是诚实的分割线——————————————

    这一声来得突兀，大家都不由一惊。声音的主人学着梁礼向四周拱着手，满面堆笑地道歉：“对不起，惊扰各位了……”

    “陵王殿下，你又想做什么？”谢玉只觉一口气弊着吐不出来，直想发作。

    宇文暄深深地看了他一眼，并不答话，反而把视线移到了岳秀泽脸上，静静道：“岳叔，我已经按承诺让你先完成心愿挑战了，现在该轮到我出场了吧？”

    “喂，”卓青遥怒道，“我爹刚刚受伤，你想趁人之危吗？要出场找我！”

    “哎呀误会误会，“宇文暄双手连摇道，“我说的出场可不是比武，在场各位我打得过谁啊？我只是觉得接下来的一幕，卓庄主最好还是留下来看一看比较好。”

    谢玉冷哼了一声，拂袖道：“真是荒诞可笑，卓兄不用理他，养伤要紧。”

    梅长苏却在此时没头没脑地插了一句嘴，道：“景睿，我送你的护心丹给你爹服一粒吧。”

    “啊？”萧景睿不由一愣。伤在手腕上的外伤，吃护心丹有用吗？

    梅长苏直视着卓鼎风的眼睛，叹道：“一身修为，断去之痛，在心不在手。卓庄主终有不舍之情，难平气血，只怕对身体不利。今夜还未结束，庄主还要多珍重才是。”

    他刚说了前半句，萧景睿便飞奔向摆放礼品的桌案前取药，所以对那后半句竟没听见，只忙着喂药递水，服侍父亲将护心丹服下。

    宇文暄在一旁也不着急，静静地看他们忙完，方才回身拉了拉旁边一人，轻轻抚着她的背心推到身前，柔声道：“念念，你不就是为了他才来的吗？去吧，没关系，我在这里。”

    从一开始，念念就紧依在宇文暄的身边，穿着楚地的曲裾长裙，带了一顶垂纱女帽，从头到尾未发一言。此时被推到萧景睿面前后，少女仍然默默无声，只是从她头部抬起的角度可以看出，这位念念姑娘正在凝望着萧景睿的脸。

    气氛突然变得有些微妙和尴尬，连最爱开玩笑的言豫津不知怎么的都心里跳跳的，没敢出言调侃。

    萧景睿被看得极不自在，脑中想了很久，也想不出除了前日一战外，跟这位念念姑娘还有什么别的联系，等了半日不见她开口说话，只好自己清了清嗓子问道：“念……念姑娘，你……有什么话要说吗？”

    念念保持着原来的姿势，没有回答，只是抬起了手，慢慢地解着垂纱女帽系在下巴处的丝带，因为手指在发抖，解了好久也没有完全解开。

    梅长苏闭了闭眼睛，有些不忍地将头侧向了一边。

    纱帽最终还是被解下，被主人缓缓丢落在地上。富丽画堂内，明晃晃的烛光照亮了少女微微扬起的脸，一时间倒吸冷气的声音四起，却没有一个人开口说话。

    一眼，只看了一眼，萧景睿的心口处就如同被打进了粗粗的楔子，阻住了所有的血液回流，整张脸苍白如纸，如同冰人般呆呆僵立。

    两人就这样面对面站着，互相凝视。在旁观者的眼中，就仿佛是同样的一个模子，印出了两张脸，一张添了英气，棱角，给了男人，另一张加上些娇媚与柔和的线条，给了女孩。

    可是那眉，那眼，那鼻梁，那如出一辙的唇形……当然，这世上也有毫无关系的两个人长得非常相象的情况发生，但宇文暄打破沉默的一句话，却断绝了人们最后一丝妄想。

    “这是在下的堂妹，娴玳郡主宇文念，是我叔父晟王宇文霖之女……”

    主座上突然传来异响，大家回头看时，却是莅阳长公主双目紧闭，面色惨白地昏晕了过去，她的贴身侍女们慌慌张张地扶着，一面呼喊，一面灌水抚胸。

    宇文暄的声音，仿佛并没有被这一幕所干扰，依然残忍地在厅上回荡着：“叔父二十多年前在贵国为质子时，多蒙长公主照看，所以舍妹这次来，也有代父向公主拜谢之意。念念，去跟长公主叩头。”

    宇文念目中含泪，缓缓前行两步，朝向莅阳长公主双膝跪下，叩了三下方立起身形，再次转过头来，凝望着萧景睿，眸中期盼之意甚浓。

    然而萧景睿此时的眼前，却是一片模糊。根本看不见她，看不见厅上二十多年的父母家人，看不到任何东西，就好似孤身飘在幽冥虚空，一切的感觉都停止了，只剩了茫然，剩了撕裂般的痛，剩了让人崩溃的迷失。

    小时候，他曾经有一段时间非常想知道自己究竟是卓家的孩子，还是谢家的孩子。后来长大了，他渐渐地开始接受自己既是卓家的孩子，又是谢家的孩子。那两对父母，那一群兄弟姐妹，那是他最最重要的家人，他爱着他们，也被他们所爱，他做梦也没有想到，有一天上苍会冷酷地告诉他，他二十多年来所拥有的一切，都只是幻影和泡沫……

    莅阳长公主悠悠醒来，散乱的鬓发被冷汗粘在颊边，眼下一片青白之色，整个人仿佛苍老了十岁。侍女将热茶递到她嘴边，她推开不喝，撑起了发软的身子，向阶下伸出颤颤的手，声音嘶哑地叫道：“睿儿，睿儿，到娘这里来，快过来……”

    萧景睿呆呆地将视线转过去，呆呆地看着她憔悴的脸，足下却如同浇铸了一般，挪不动一丝一毫。

    “睿儿！睿儿！”莅阳公主越发着急，挣扎着想要起来，双膝却抖动地支撑不住身体，只能在嬷嬷和侍女的搀扶下跌跌撞撞地向阶下爬去，口中喃喃地说着，“你别怕，还有娘，娘在这里……”

    这个时候首先恢复镇定的人竟是卓鼎风。二十多年来，他早就有景睿可能不是自己亲子的准备，而当下这个结果，最震撼和最让人难以接受的部分又都在萧景睿和谢玉身上，他反而可以很快地调整好自己的感觉。

    所以最先拍着萧景睿的肩膀将他向莅阳公主那边推行的人就是他。

    梅长苏就在这时看了角落中的宫羽一眼。这一眼，是信号，也是命令。当然，沉浸在震惊气氛中的厅堂上，没有任何一个人注意到这寒气如冰，决绝如铁的眼神。

    除了宫羽。

    宫羽将手里抱着的琴小心地放在了地上，前行几步来到烛光下，突然仰首，发出一串清脆的笑声。

    此时发笑，无异于在紧绷的弓弦上割了一刀，每个人都吓了一跳，把惊诧至极的目光转了过来。

    “宫姑娘，你……”言豫津回头刚看了她一眼，身体随即僵住。

    因为此刻站在他面前的宫羽，似乎已经不是他平时所认识的那个温婉女子。虽然她仍是柳腰娉婷，仍是雪肤花容，可同样的身体内，却散发出了完全不同的厉烈灼焰，如罗刹之怨，如天女之怒，杀意煞气，令人不寒而栗。

    “谢侯爷，”宫羽冰锋般的目光直直地割向这个府第的男主人，字字清晰地道，“我现在才明白你为什么一定要杀我父亲了，原来是因为先父办事不力，受命去杀害令夫人的私生子，却只杀了卓家的孩子，没有完成你的委托……”

    这句话就如同一个炸雷般，一下子震懵了厅上几乎所有人。谢玉脸上一阵青一阵白，怒吼一声，抓起跌落在地上的天泉剑，一剑便向宫羽劈去。

    谢玉本也是武道高手，这一剑由怒而发，气势如雷，可是弱不胜衣的宫羽却纤腰微摆，如同鬼魅一般身形摇荡，轻飘得就象一缕烟一般，闪避无痕。

    夏冬不由失声道：“夜半来袭，游丝无力……杀手相思是你何人？”

    “正是先父。”宫羽应答之间，已连避数招，谢玉急怒之下，大喝一声：“来人！”

    随着他这一声召唤，一道身影攸忽而至，直扑宫羽而去，与两支判官笔的攻势同时，还发出了三柄飞刀，一枚透骨钉，出手狠辣毫无余地，目力好的人还能察觉出暗器上幽幽的煨毒蓝光。

    宫羽甩袖如云，仍是应对自如，卷走三柄飞刀之后，拨下银钗，正准备格挡那枚透骨钉，一柄峨眉刺横空斜来，将毒钉震飞，一个身影随即挡在了她身前，大家一看，出手的竟是卓夫人。

    “你继续说，谁杀了我的孩子？”卓夫人眸中一片血红，语声之凌厉，丝毫不见平时的温柔娴雅。

    “夫人，你先冷静一下，”卓鼎风喝止住妻子，全身轻颤地转向谢玉，“谢兄请让宫姑娘说完，她若是胡言乱语，我先不会放过她！”

    “我是不是胡言乱语，看看萧公子的脸就知道了，”宫羽说出的话，直扎人的心肺，“大家谁都不能否认，他有杀婴的动机吧？当年死去的婴儿全身遍无伤痕，只有眉心一点红，我说的可对？谢侯爷那时候还年轻，做事不象现在这样滴水不漏，杀手组织的首领也还活着，卓庄主若要见他，只怕还可以知道更多的细节呢。又或者……现在直接问一下长公主殿下吧，当初殿下明知丈夫试图杀害自己的儿子，却又不能当面质问他，个中苦楚自是煎熬。不过还好，虽然那时候听你倾诉的姐妹已不在，但幸而还有知情的嬷嬷一直陪伴在你身边……”

    莅阳公主心如刀割，呻吟一声捂住了脸，似乎已被这突然袭来的风雨击垮，毫无抵御之力。她的随身嬷嬷扶着她的身子，也早已泪流满面。

    “真是一派胡言！”谢玉眉间涌出煞气，手一挥，“来人！将此妖女，就地格杀！”

    他一声令下，谢府的武士们立即蜂涌而上，直奔宫羽而去，卓鼎风呆立当场，反而是卓夫人执刃咬牙，叫了一声：“遥儿！怡儿！”

    卓青怡闻唤立即冲向母亲，卓青遥犹豫了一下，慢慢将惊呆的妻子抱到厅角的柱子后放下，一晃身也来到父母身边。言豫津看了看宫羽，一把拉住萧景睿的胳膊，先把依然僵立的好友推到梅长苏身边，自己随即纵身护在了宫羽之前。

    谢玉此时已面沉如水，眼中杀意大盛。

    对他来说，宫羽自然是非杀不可的，但卓谢两家今夜失和只怕也在所难免，就算卓鼎风不会立即翻脸不认人，但杀子的嫌隙非同小可，一桩儿女姻亲，是否保得准卓鼎风一定不会背叛，谢玉实在觉得毫无把握。想到卓鼎风多年来替自己网罗江湖高手，行朝中不能行之事，知道的实在太多，若是现在让他就这样离去，无异于是送到誉王手上的一桩大礼，只怕以后再也掌控不住他的动向，徒留后患，让人旦夕难安。而且届时誉王也一定会尽力护他，若有异动，再想除掉就难了。可如果趁他此刻还在自己府中，狠下心破釜沉舟，绝了后患，搅混一池春水，大家到御前空口执辩，再扯上党争的背景，只怕还有一线生机。

    念及此处，他心中已是铁板一块。

    “飞英队围住！速调强弩手来援！”

    一听要出动弩手，谢绮立即嘶声大叫了一声“父亲”，便要向场中扑来，被谢玉示意手下拉住，谢弼此时已经完全昏了头，张着嘴连话都说不出来。

    “谢兄，”卓鼎风心寒入骨，颤声道，“你想干什么？”

    “妖女惑众，按律当立即处死，你若要护她，我不得不公事公办！”

    卓鼎风本意只是想听宫羽把话说完，查明当年之事后再做决定，哪里是想要护她，听谢玉这样一说，便知他起了狠毒之心，一时气得浑身发抖。旁观的夏冬看到此刻，终于忍不住开口道：“谢侯爷，你当我和蒙大统领不在吗？夙夜杀人，也太没有王法了吧？”

    谢玉牙根紧咬，面色铁青。他知道在夏蒙二人面前杀卓鼎风并不明智，但若是此刻不杀，可以想象卓鼎风出门后就会被誉王严密保护起来，再无动手的机会。正所谓箭在弦上，不得不发，尽管怎么做都不是万全之策，但终究要做个抉择。

    “本朝祖制有令，凡涉巫妖者，立杀。这个妖女在我侯府以乐惑人，已引人迷乱，夏大人，请你不必多管闲事。”谢玉一面将夏冬冷冷地封回去，一面指挥手下围成个半扇形，将厅堂出口尽数封住。

    不过，他心里很清楚厅上这群人中个个都不是省油的灯。尤其是夏冬和蒙挚最为棘手。一来这二人本就不一定杀得了，二来以他们的身份杀死在自己府中也是桩麻烦事，所以谢玉已做好了被他们脱身而去的准备。反正现在事已至此，仓猝之间想不到更好的处理方法，只能先把一切能灭的口全都灭了，再跟夏蒙二人到皇帝面前各执一词，赌在没有人证的情况下，皇帝会信谁。若是那人回来也偏帮自己的话，说不定还可以死里逃生。

    “谢侯爷，有话好说，何必定要见血呢？”蒙挚见谢玉大有下狠手之意，也不禁皱眉道，“今日之事，我与夏大人都不可能袖手旁观，请你三思。”

    谢玉冷笑一声，道：“这是我的府第，两位却待怎样？御前辩理，我随你们去，可是妖女和被她魅惑的党羽，只怕你们救不了。”

    蒙挚眉尖一跳，心知他也不全是虚张声势，一品军侯镇府有常兵八百，其中枪手五百，已难对付，更何况等强弩手赶到，四周一围放箭，个人的武技再高，也最多自保而已，想要护住卓家满门，只怕有心无力。想到此处，他不由回头看了梅长苏一眼。

    可此时的梅长苏，却正在看着莅阳公主。

    面对这一片混嚣，莅阳公主神态狂乱，努力踩着虚软的步子挪动，似乎只是一心想赶到萧景睿的身边去。

    “莅阳，”谢玉也凝视着她，柔声哄道，“你不要管，我不会伤害景睿，这些年要杀他我早就杀了，所以你放心。我做的任何事都是为了你，这一点你千万不要忘记……”

    莅阳公主看着结缡二十多年的丈夫，只觉心痛如裂，柔肠寸断，一时间跪倒在地泣不成声。

    谢玉的目光又转向了宇文暄，后者耸了耸肩，道：“你不伤念念看重的人，我就不趟这淌混水多事多嘴，说到底，关我什么事呢。”

    谢玉阴冷地笑了笑，道：“好，陵王殿下的这个人情我一定会领的。”说着他的目光又在厅中扫视了一圈，在梅长苏身上刻意停留得久了些，似乎正在打算把这位最让人头疼的敌方谋士趁乱一锅给煮了。

    蒙挚不由有些着急，挺身挡在梅长苏前面，偏了偏头问他：“飞流哪里去了？”

    梅长苏眼珠转动了一下，哈哈一笑，道：“总算有人问飞流到哪里去了，其实我一直等着谢侯爷问呢，可惜您好象是忘了我还带了个小朋友过来。“

    谢玉心头刚刚一沉，已有个参将打扮的人奔了过来，禀道：“侯爷，不好了，强弩队的所有弓弦都被人给割了，无法……”

    “混帐！”谢玉一脚将他踹倒，“备用弓呢？”

    “也……也……”

    谢玉正满头火星之时，梅长苏却柔声道：“飞流，你回来了，好不好玩？”

    “好玩！”不知何时何地从何处进入霖铃阁的少年已依在了苏哥哥的旁边，睁大眼睛看着四周的剑拔弩张。

    谢玉怒极反而平静下来，仰天大笑道：“苏哲，你以为没有弩手我就留不住自己想要留的人吗？对于宁国府的实力，您这位麒麟大才子只怕还是低估了。”

    “也许吧，”梅长苏静静道，“今夜侯爷想要流血，我又怎么拦得住。万事有因必有果，今天这一切都是侯爷你种下的因所带来的，这个果你再怎么挣扎，最终也只能吞下去。”

    谢玉负手在后，傲然道：“你不必虚言恫吓，本侯是不信天道的人，更大的风浪也见过，今日这场面，你以为击得倒本侯么？”

    “我知道。”梅长苏点头道，“侯爷是不敬天道，不知仁义的人，当然是什么事都敢做，但苏某比不得侯爷，一向胆小怕事，所以今天敢上侯爷的门，事先总还是做了一点准备的。誉王殿下已整了府兵在门外静候，要是一直等不到我出来，只怕他会忍不住冲进来相救……”

    谢玉狐疑道：“你以为本侯会信？为了你个小小谋士，誉王肯兵攻一品侯府？”

    梅长苏笑得月白风清，语调轻松之极：“单为我当然没这个面子，但要是顺便可以把侯爷您从朝堂上踩下去，您看誉王肯不肯呢？”