 第九十九章 惊心
    回到苏宅后的梅长苏立即上chuang休息，因为他知道，今天晚上不可能会有完整的睡眠时间。

    果然，刚到三更时分，飞流就依到床边来说“敲门”，他快速起身，大略打理了一下自己的形容，哄了飞流在外边等候，便匆匆进了暗道。

    靖王坐在密室中他常坐的那个位置，低着头似在沉思。听到梅长苏的脚步声后方才抬起头来，神情还算平静，只是眼眸中闪动着含义复杂的光芒。

    “殿下。”梅长苏微微躬身行礼，“您来了。”

    “看来你好象早就料到我要来。”靖王抬手示意他坐，“苏先生今天在天牢中的表现实在精彩，连谢玉这样人都能被你玩弄于股掌之上。麒麟之才，名不虚传。”

    “殿下过奖了。”梅长苏淡淡道，“不过能逼出谢玉的实话来，我也放心了不少。原本我一直担心夏江也卫护太子之意，身为悬镜司的掌司，他可不是好对付的人，现在既然已可以确认他并无意涉及党争，与夏冬之间也有了要处理的内部嫌隙，我们总算能够不再为他分神多虑了。”

    靖王不说话，一直深深地看着他，看得时间久到梅长苏心里都有些微的不自在。

    “殿下怎么了？”

    “你居然只想到这些，”萧景琰的眸色掠过一抹怒色，“听到谢玉今天所吐露出来的真相，你不震惊吗？”

    梅长苏思考了一下，慢慢道：“殿下是指当年聂锋遇害的旧事吗？时隔多年，局势已经大变，追查这个早就毫无意义，何况夏江并不是我们的敌人，为了毫无意义的事去树一个强敌，智者不为。”

    “好一个智者不为。”靖王冷笑一声，“你可知道，聂锋之事是当年赤焰军叛案的起因，现在连这个源头都是假的，说明这桩泼天巨案不知有多少黑幕重重，大皇兄和林家上下的罪名不知有多大的冤屈，而你……居然只认为那不过是一桩旧事？”

    梅长苏直视着靖王的眼睛，坦然道：“殿下难道是今天才知道祁王和林家是蒙冤的吗？在苏某的印象中，好象你一直都坚信他们并无叛逆吧？”

    “我……”靖王被他问得梗了梗，“我以前只是自己坚信皇兄和林帅的为人罢了，可是今天……”

    “今天殿下发现了这条详实的线索，知道了一些当初百思不得其解的真相，是吗？”梅长苏的神情依然平静，“那么殿下想怎么样呢？”

    “当然是追查，把他们当年是如何陷害大皇兄与林帅的一切全部查个水落石出！”

    “然后呢？”

    “然后……然后……”靖王突然发现自己说不下去，这才恍然明白梅长苏的意思，不由脸色一白，呼吸凝滞。

    “然后拿着你查出来的结果去向陛下喊冤，要求他为当年的逆案平反，重处所有涉案者吗？”梅长苏冰冷地进逼了一句，“殿下真的以为，就凭一个夏江，一个谢玉，就算再加上皇后越妃母子们，就足以谗死一位德才兼备的皇长子，连根拔除掉一座赫赫威名的帅府吗？”

    靖王神情颓然地垮下双肩，手指几乎要在坚硬的花梨木炕桌上捏出印子，低声道：“我明白你的意思……可是为什么？为什么？就算大皇兄当时的力量已足以动摇皇位，与父皇在革新朝务上也多有政见不和，但他毕竟生性贤仁，并无丝毫反意，父皇何至于猜忌他至此……大家都是亲父子啊……”

    “历代帝皇，杀亲子的不计其数吧？”梅长苏深深吸一口气，提醒自己控制情绪，“咱们这位皇上的刻薄心胸，又不是后来才有的。据我推测，他既有猜忌之心，又畏于祁王府当时的威势，不敢轻易削权。这份心思被夏江看出，他这样死忠，岂有不为君分忧之理？”

    “你说，父皇当年是真的信了吗？”靖王目光痛楚，“他相信大皇兄谋反，赤焰军附逆吗？”

    “以皇上多疑的性格，他一开始多半是真的信了，所以才会如此狠辣，处置得毫不留情。”说到这里，梅长苏沉吟了一下，“看夏江现在如此急于封谢玉的口，至少最开初聂锋一案的真相，皇上是不知道的。”

    靖王看着桌上的油灯，摇头叹道：“不管怎么说，若不是父皇自己心中有疑，这样的诬言，只须召回京中便可查明，又何至于……只恨当时我不在国中……”

    “幸好殿下你不在国中，否则难免受池鱼之灾。”梅长苏神色漠然，“此案虽由夏江引起，最终却是皇上处置的，殿下想要平反只怕不易。不如听苏某一劝，就此放开手，不要再查了。”

    靖王站起身来，在室内踱了几圈，最终停下来时，脸上已恢复了宁静，“先生所言，固然不错，但我若真的就此放手，世上还有何情义可言？谢玉所说的，不过是一个开端，后面是怎么一步一步到那般结局的，我若不查个清楚明白，只怕从此寝食难安。我素知先生思虑缜密，透察人心，要洗雪这桩当年旧案，还请为我出力。”

    梅长苏抬起头来，看着他的眼睛，轻声道：“殿下可知，如果皇上发现殿下在查祁王旧案，定会惹来无穷祸事？”

    “我知道。”

    “殿下可知，就算查清了来龙来脉，对殿下目前所谋之事也并无丝毫助益？”

    “我知道。”

    “殿下可知，只要陛下在位一日，便不会自承错失，为祁王和林家平反？”

    “我知道。”

    “既然殿下都知道，还一定要查？”

    “要查。”靖王目光坚定，唇角抿出冷硬的线条，“我必须知道他们是如何含冤屈死的，这样将来我得了皇位，才能一一为他们洗雪。只为自己私利，而对兄长好友的冤死视而不见，这不是我做得出的事，请苏先生也不要劝我去做。”

    梅长苏咽下喉间涌起的热块，静静地在灯下坐了一会儿，方才慢慢起身，向靖王躬身施礼，沉声道：“苏某既奉殿下为主，殿下所命一定遵从。虽然事过多年，知情者所余不多，但苏某一定竭诚尽力，为殿下查明真相。”

    “如此有劳先生了。”靖王抬手虚扶了一下，“先生如此大才，景琰有幸得之。扳倒谢玉之局，实在是环环相扣，令人叹绝。我虽未亲睹，亦可想见当日情势是何等的紧张。太子现在失了强助，正在惶惶之时，先生打算让誉王乘胜追之吗？”

    梅长苏摇了摇头，“不，我会劝誉王稍稍放手。”

    “哦？”靖王想了想，登时明白，“可惜誉王不会听。”

    “当然我也不会狠劝，略说一句，他不听就算了。”梅长苏狡然一笑，神情甚是慧黠。

    “人在顺境之中，总难免有些头脑发热。太子被逼到如此境地，父皇定会回护，誉王若是不能见好就收，只怕要碰个大钉子。”靖王仰首想了想，“父皇迟迟不处置谢玉，大概也不仅仅是因为夏江在从中斡旋吧？”

    梅长苏笑赞道：“殿下自从开始用心旁观后，进益不小。说不定再过个一两年，就不再需要我这个谋士了呢。”

    “先生说笑了。谋策非我所长，这点自知之明是有的。”靖王随便一挥手，又问道，“先生真的要保谢玉活命吗？”

    梅长苏淡淡道：“我只管帮他挡挡夏江的人，其他的我就不管了。”

    “其他？”

    “夏冬不是吃素的，这个杀夫之仇，她不能明报只怕也要暗报……”

    “可是这个杀夫之仇，也不能都算在谢玉的身上。”靖王面露同情之色，“夏江毕竟是她师父，这场孽债，不知她会怎么算……”

    “多年悬镜使生涯，夏冬自有城府，当不似她的外表那般张扬。她越是信了谢玉的话，就越不会去质问夏江。我最希望她能将此事放在心里，日后于殿下定大有用处。”

    靖王知他深意，点了点头。日后若真有可以为祁王平反的那一日，由聂锋遗孀出面鸣冤，当是一个最好的开端。

    不过在那之前，积蓄力量确保能拿到至尊之位，那才是最重要的。

    想到此节，靖王强自收敛心神，暂且抛开因聂锋案的真相而带来的悲怒情绪，开始与梅长苏讨论起朝堂上的政务来。

    由于多年耽于军旅，对于民政的不熟悉是靖王的一大弱点，为此梅长苏物色了许多理政好手，制造机会让靖王与他们相识相熟，从而学习治理民政的知识和方法。每次密室见面时，两人也会针对具体的事例进行详尽的讨论，常常会不知不觉谈到天亮。

    应该说，靖王与梅长苏之间的关系经过一段时间的磨合，现在总算是渐入佳境。

    昨天朝堂之上刚刚廷辩过在各地设铁矿督办以及统一马政两项大事，靖王是领兵之人，对于武器锻造和战马供应见解颇深，可因为朝堂上他必须谨守低调，发言不得不以精而少为原则，一肚子话没有能够全倒出来，此刻没了顾忌，当然是想到什么说什么，更难得梅长苏竟能跟得上他的思路，有些理念甚至不须沟通就很契合。靖王说到酣畅处时，本不觉得，直到谈话接近尾声了，他才心生讶异，问道：“先生虽有麒麟之才，但毕竟是江湖出身，怎么对军需之事如此熟悉，倒象是打过仗的……”

    梅长苏微微一怔，自悔方才有些忘情，但面上并未露出，而是不在意地一笑：“说句俗语，没吃过猪肉，还没见过猪走路吗？我们盟内也常收些除役的老兵，你别小看这些身经百战的士卒，他们着眼点不一样，很能开阔视野。到京城后托飞流的福认识了蒙大统领，竟是出奇地谈得来，好些事情都是向他请教的。不过说到底这方面我学得杂七杂八，不成个体统，只怕有些话让殿下见笑了。”

    靖王也只是随口问问，并没有深想，见他谦逊，忙道：“哪里，先生的见解甚是精辟，让人敬服。看来先生之才竟不可单一而论，让景琰刮目相看。”

    梅长苏欠身回谢，心中已起谨慎之意，不愿多说，便道：“沙漏将尽，殿上还要早朝，不如回去休息一下的好。虽然您是军人筋骨，但也不能打熬得过分了。”

    靖王此时还不感疲累，但见梅长苏眼下已有青影，知他的身体可不能跟自己一概而论，于是立即起身，说了两句道别的话，便开了密室中通向靖王府方向的石门，干干脆脆地走了。

    梅长苏回到自己的寝室之中时，外面的天色仍是黑的，飞流点了一盏灯，安静地坐着，人刚一出来，他便扑了过去。

    “又好久！”少年不悦地抱怨着。

    “对不起对不起，”梅长苏笑着拍他背心，“让我们飞流久等了。趁着天还没亮，我们睡个回笼觉吧。”

    “醒了！”

    “你醒了，可是苏哥哥困啊。”

    飞流将他推到床边，大声道：“睡！”

    “苏哥哥睡了，飞流做什么？”

    “画画！”

    梅长苏忍不住一笑，揉揉他头顶，不再管他，自己宽了外衣，倚枕安眠。飞流趴在床头守了他一会儿，便跳到外间，扯纸磨墨，开始东一笔西一笔地抹画起来。

    春分之后，昼长夜短，梅长苏回来时，本已是凌晨，所以飞流还没画两张，纱窗上已隐隐透了微光。

    梅长苏翻了个身，面向里面，飞流受过调教，很懂事地来到窗边，打算把竹帘拉下来。刚握住支竿，外面不知何处隐隐传来撞钟之声，他不由竖起耳朵去听。

    几乎与此同时，梅长苏自床上惊跳而起，不及披衣，便翻身下地，竟连鞋也不趿，直冲到室外院子中去了。

    “苏哥哥！”飞流吓了一大跳，急急忙忙追了过去，只见他只着一双白袜，站在中庭甬道冰凉的青石板上，仰首向天，细细地听着。

    这时黎纲等人也听到动静，纷纷跑了过来，围着自家宗主，但看他神情，竟又无一人敢出言叫他。

    “飞流，响了几声？”钟声停歇之后，梅长苏轻声问道。

    “二十七！”

    黎纲浓眉一跳：“金钟二十七，大丧音，宫中已无太后，那么就是……”

    话音未落，梅长苏已面色煞白地闭上眼睛，似乎忍了忍，没有忍住，猛地喷出一口鲜血，洒落衣襟。

    “宗主！”

    “苏哥哥！”

    周围的人顿时慌作一团，有人飞奔了去找晏大夫，黎纲则快速地将他抱起，送返室内，安放在床上。晏大夫来得极快，把了脉，正要行针，梅长苏却坐起了身子，摇摇手，垂首低声道：“你们不用担心，都出去吧，让我静一静。”

    “宗主……”黎纲正要相劝，晏大夫抬手止住了他，自己先站了起来，示意大家都跟着一起退出去，唯有飞流坚决不肯挪动，也只能由他。

    等到室内终于重归平静后，梅长苏方缓缓抬起头，睁开眼睛，红红的眼眶处，溢着点点泪光。

    “飞流，”他轻拍着少年的头，喃喃道，“我的太奶奶，终究还是没能等到我回去……”