 第九十一章 并肩而战
    累啊累啊累啊，明明没干什么重体力活，为什么总一天到晚觉得累呢？

    ——————————————————————这是天生懒惰的分割线——————————————

    梅长苏说得毫不在乎，谢玉颊边的肌肉却紧紧地一跳，随手召来个部下，低声吩咐了一句，那人立即领命而去，大约是去探看府外是不是真的有伏兵。

    梅长苏笑道：“看来暂时不会打起来了，大家闲着也闲着，宫姑娘，没说完的话接着说吧，万一卓庄主一听是个误会，大家化干戈为玉帛，岂不是一件好事？”。

    “好。”宫羽面对如此局面，仍是神色沉静，说的话运了气息，字字清晰，“正如大家所知，先父是个杀手，因杀人手法素来轻飘无痕，故有‘相思’之名。他名气虽重，但世上知他真面目的人，也只有他所隶属的组织首领而已。有道是杀手无情，有情便是负累，故而父亲在遇到先母之后，便决定洗手不干。那时母亲刚怀了身孕，组织首领要求父亲完成最后一项任务后方可归隐，而那最后一项任务，便是受一名朝中要人委托，杀一个未出世的婴儿。”

    她款款道来，语调平实，却让人陡生毛骨悚然之感，连一直发呆的萧景睿，想到自己就是那个预谋被杀的婴儿，心中更是惨伤之极。

    “任务的说明很详细，孕妇的身份、容貌、行踪，还有身边嬷嬷的模样都说的很清楚。父亲跟踪了长公主一个月，终于等到她临产。没想到那一夜雷击大火，场面一片混乱，产妇和婴儿身边都围满了人，父亲无处下手，只能回山间树林躲了一日，第二天夜里再去。由于他早就认熟了长公主家的嬷嬷，所以便将她所抱的那个婴儿，无声无息地杀死了……”

    卓夫人呜咽一声，几乎站立不稳，被女儿紧紧扶住。

    “先父以为任务完成，就离开了睿山，根本不知道雷击那天夜里，在他走后大家发现婴儿混乱的事。后来谢玉归来，知道活下来的这个婴儿还有一半可能是他要杀的那个之后，十分恼怒，说宁可杀错，不可放过，逼我父亲再去下手。这时我母亲怀胎日久，腹中已有胎动，父亲每天感受着自己骨肉的小小动作，早已不是一颗杀手之心，所以他带着我母亲逃了。杀手组织的首领截住过我们一次，可是他跟父亲自幼交好，不忍杀他，就放我们走了。没想到杀手肯放过我们，谢玉却不肯，他派了另外的人来追杀，我们逃了两年，最后父亲将母亲和我安顿在一个小县城的青楼之内，自己孤身引开追杀者，之后就再也没有回来。我长大后查证过，他是在离开我们之后七个月，被谢玉的人杀掉的。”

    “可是既然岳父……呃……谢侯爷连你们都不肯放过，他怎么放过了景睿，让他活了下来？”卓青遥比较冷静，立即问道。

    “这就要问长公主了。”宫羽的目光幽幽地看向那个令人怜惜的女人，“那个婴儿之死，别人不知道，你却知道是为什么。所以最初的几年，你几乎是疯狂地在保护活下来的那一个，日夜须臾不离，对不对？”

    卓夫人心头一颤，想起景睿幼时的情形。他住在金陵时，莅阳公主捧着他不放，他住在天泉山庄时，莅阳公主还是会紧紧跟随，当时只以为那是她第一个孩子，又受了惊吓才会如此，竟没有想到此中渊源如此之深。

    “萧公子慢慢长大，谢玉杀他之心渐渐没有最初那么强烈了，他也知道长公主察觉到了一些，不愿与她翻脸。更重要的是，他发现以萧公子为纽带，可以与武林实力不低的天泉山庄，建立起一种亲密无间的联系，从而利用卓家的力量，完成一些他想要做的事。”宫羽看向卓鼎风，“这个卓庄主应该很清楚吧？有个共同的儿子，有了频繁的交往，你们之间开始建立友情，建立亲情，慢慢变成你对他无条件的信任，甘心为他做一些隐秘的事，而且还以为自己所做的是对的，是符合家国大义的，可以在不久的将来，为天泉山庄和卓氏一族带来无上的荣耀……”

    卓鼎风嘴唇一片乌紫，一口鲜血喷了出来，卓家人登时慌作一团，梅长苏在旁轻声安慰道：“他服了护心丹，无妨。”

    言豫津听了这话，象是突然被提醒了一样，立即奔到桌边拿了药瓶，倒出一颗递给萧景睿，见他茫然不理，便强行塞在他嘴里拿茶水冲了下去。

    梅长苏温和地看着他的举动，轻轻喟叹。

    “岳兄，”蒙挚感慨地看向大楚的高手，“若你肯改日再约战卓庄主的话，他就不至于为了谢玉伤了手腕，舍了这多年的修为。”

    岳秀泽脸色一僵，冷冷道：“我时间不多，只知他会在今夜知道那个儿子不是他的，担心这会影响他与我的对决时的心境，所以才要抢先挑战，谁料到他这么傻要自己受伤，后面还有这么一大堆牵扯……”

    “这个不怪岳兄，是我自己有眼无珠，看错了人，”卓鼎风目光灼灼地看向谢玉，额头渗着黄豆般大小的冷汗，“现在想起你对我说的那些慷慨激昂之语，实在是令人齿寒。”

    “我所说的话，也未必全是骗你，”难得到现在谢玉还能保持冷静，“扶保太子本就是大义，其他野心之辈皆是乱臣贼子。我许诺你日后会给卓氏的殊荣，至少现在还没有打算事成之后赖掉啊。”

    “可是只要他对你有一点点疑虑不满，你便会下狠心杀他全家灭口？”夏冬咯咯冷笑了数声，“说到底，你又何尝不是无肝无肠的野心之辈？”

    “成大事者不拘小节，”谢玉唇角挑起一抹笑容，“陛下会了解我对朝廷的忠心。”

    梅长苏突然插言道：“谢侯爷，你去府外探看的人还没回来吗？”

    谢玉定定地看了他片刻，仰天大笑道：“果然是苏先生最先反应过来。本侯之所以听你们在这儿闲聊耗时间，当然有本侯的用意。”

    梅长苏细细一想，眉尖不由跳了跳：“你调了巡防营的官兵来？”

    “没错，”谢玉面色如冰，“誉王的府兵有什么战力？巡防营绝对能挡着不让他们进来。”

    蒙挚厉声道：“谢玉，巡防营不是你的府兵，调为私用罪莫大焉，你真的胆大如此？”

    “大统领不要冤枉人，我岂敢调巡防营入我府当私兵来用？可无论誉王殿下来与不来，我都可以让他们在府门外大街上维持一下治安吧？”

    梅长苏本就没指望今晚会和平过去，谢玉调动巡防营只会把事情闹得更大，倒也不是纯粹的坏事。不过当务之急，还是要保护卓家老小，不要被人灭口了才行，当下向蒙挚递了个眼色，提醒他作好准备。

    谢玉脸挂寒霜，手一举，眼看就要下令，一个人猛地扑到他的面前跪下，抱住了他的腿，低头一看，竟是谢弼。

    “请父亲三思！”谢弼面色蜡黄，眼里含着泪，哀求道，“卓谢两家相交多年，不是亲人胜似似亲人，不管有什么误会，父亲也不能下杀手啊！”

    “没出息！”谢玉一脚踹开他，“我怎么就调教出你这么个妇人之仁的东西！”

    “父亲！”谢弼不顾身上疼痛，又爬回来攀住他的手，“世上谁人不知我们两家的关系，父亲不怕天下人的议论？”

    “天下人知道什么？你给我记住，只有活下来的人才有权利说话。为父这是大义灭亲，你快给我闪开！”

    谢弼心头绝望，抓着谢玉衣襟的手剧烈颤抖着，突然向前一扑，拨出了父亲腰间的小短刀，横在自己颈前，泪水夺眶而出：“父亲，请恕孩儿不能眼见您下此狠手，父亲要杀他们，就先杀了孩儿吧！”

    谢玉冷冷地盯着他，哼了一声道：“你要自尽？好啊，尽管动手吧。”

    “父亲……”

    “从小养你长大，你是什么样的人我不知道吗？若你真有这个烈性割断自己的脖子，就算为父小看了你。”谢玉说着大踏步向前，一掌就打飞了谢弼手中的短刀，再一反手给了他一记耳光，拧住他的胳膊向旁边一甩，命令道：“把世子带下去，好生看管！此地混乱，也扶长公主和小姐回后院去。”

    “是！”

    “厅中妖女及卓氏同党，给我格杀勿论！”谢玉一声令下后，身形随即向外退了数步。潮水般的官兵一涌而上，一片血腥杀气荡过。

    谢玉军旅出身，他的府兵一向训练有素，使用的都是铸造精良的长矛，不打近身战，而是结组围刺。蒙挚夏冬虽是高手，却又不能真的对这群听命于人的官兵们下死手，速度和杀伤力未免受限。更何况蒙挚还担心飞流一人在乱军丛中护不周全梅长苏，难免分神。这样此消彼长，不到两刻钟，卓家上下已险象环生。

    卓青遥随身并未带剑，只有卓夫人分给他的一柄峨眉软刺，拼杀之间又要勉力护着新伤的父亲，不多时就臂上见血。卓鼎风的天泉剑已被谢玉拾走，卓青怡也只有护身的短剑，卓夫人握着另一柄峨眉刺，挡在丈夫和女儿一侧，左支右绌，渐渐难以为继。她刚奋力削断了几只枪头，左侧又有寒光突袭，腰间一大片衣衫尽裂，回身防护时，前面又露破绽，一柄角度刁钻的长枪从斜下方扎出，待发现时已躲闪不及，卓青怡吓得失声惊呼：“娘！”

    眼看着那枪头就要扎进卓夫人下腹，一柄青锋剑闪电般削来，切断了枪头，剑花闪处，一个修长的身影挡在了卓夫人身前，面对他的近十名的长矛手尽被逼退，有几人还带了伤口。

    “睿儿……”卓夫人眼眶一热，颤声叫道。

    萧景睿并未回头，只说了一句话，从后面看不到他脸上的表情，那低低的嗓音也颤抖着，几乎让人听不清他在说什么.

    可是卓夫人却柔声回应了一句，“娘没事……你别担心……”

    见萧景睿取了墙上挂着的宝剑加入战团，一直旁观的宇文念也跃身而起，自官兵群中杀出一条路来，向他靠拢。岳秀泽凝目看到此时，突地一声长叹，遏云剑再次出鞘，也纵身到了卓鼎风的身边。

    谢玉在后面高声怒道：“宇文暄，你不是说不掺进来吗？”

    “我没有啊，”宇文暄摊开手道，“我说了不关我的事，所以一步都没有动，你别冤枉人好不好？”

    谢玉此时不便理会他，只能哼了一声，指挥着手下加猛攻势。他这两百长枪兵皆是好手，被围的一方纵然添了几个战力，仍未能将下风扭转过来，而阁外一片宁静，似乎尚没有援军到来的迹象。

    “夏大人，我听说悬镜使之间有一种联络用的烟花，是不是？”在这紧迫时刻，梅长苏竟然找夏冬聊起天来。

    “是。”夏冬刚答出口，就已明白他的意思，从怀里摸出烟花弹，正要纵身向外冲杀，梅长苏一句话又留住了她的脚步。

    “让飞流去放吧，他喜欢这个。”

    飞流果然喜欢，飘身出外的速度也要快得多，那些长枪手连他的衣角都碰不到，更不用提拦截了。

    烟花升上天空，灿烂耀目，飞流回来时还一路仰着头看，顺便折断了两个截杀他的官兵的胳膊。梅长苏赞许地向他点头，又对蒙挚道：“大统领，看样子誉王的府兵暂时是进不来了，夏春大人也要过一阵才能到，只好麻烦你，擒贼先擒王，抓个人质让大家休息一下吧，你看，好几个人已经伤得不轻了。”

    蒙挚立即领会，大喝一声，震得较近的官兵一愣神，他已如大翅灰鹏般踏着人头顶奔出了霖铃阁，直扑谢玉而去。

    谢玉看清他的来势，心中一凛，登时明白蒙挚是想擒住自己要胁谢府士兵停手，忙喝令身边的护卫们拦着，自己抽身后退。蒙挚是万军中取敌将头颅的超一流高手，谢玉的护卫也只挡得了他一时，但也正是这片刻的时间，这位宁国侯竟已躲得不见踪影。

    眼看见蒙挚出师无功，身旁妻子儿女们都是伤痕累累，卓鼎风心中惨然。最开始他只是想听宫羽说说真相，没想到谢玉竟会如此绝情翻脸，令他始料未及。此时前方仍是黑压压杀之不绝的武士，己方战力却越来越弱，只怕最多能再支撑一刻钟就会被击散，卓鼎风绝望之余，只觉家族此难皆由自己识人不明引起，一时只觉愧疚难当，竟放弃了抵抗，闭目迎向枪尖。

    萧景睿纵身扑过来，将卓鼎风撞开，挥剑挡枪，化解了凶险，但肋下也因此多了一条伤口。岳秀泽瞪眼怒道：“你才击败我，若是死于这些竖子之手，岳某的颜面何存？”

    卓鼎风被他这一骂，突然惊醒，左手劈手夺下一柄长枪，侧身执着横扫了一枪，高声道：“不错，死也要死得体面，且再多杀几个！”