 第九十二章 绝处逢生
    我也知道应该分分卷，添个章节名了，可是……拖来拖来，工作现在已经变得非常浩大，实在是提不起精神来……

    ——————————————————这是后天也很懒惰的分割线————————————————

    听到岳秀泽责骂卓鼎风时，言豫津也很想学着骂骂自己的那位好朋友。萧景睿虽加入了战团，但却只见他救护卓家人，于自身防卫则非常漫不经心，仿佛仍有些心绪如灰的样子。言豫津眼见着宫羽身法如魅，出手厉辣，根本不需旁人操心，便把全部的注意力都集中到了萧景睿身上，与念念一左一右替他补漏，从开始打到现在，别的暂且不说，这两个人倒培养起不错的默契来了。

    在整场血战中，唯一安安稳稳没有动过一个手指头的人就是梅长苏。除了蒙挚和宫羽时刻注意着他以外，飞流除非受命，基本上更是寸步不离。胆敢向梅长苏发起攻击的士兵，全被少年给极狠厉的手法啪啪折碎腕骨臂骨，痛得直滚，偏生梅长苏还阴恻恻地在旁边说着“飞流啊，要记住只能折断胳膊，不要一不小心又折到脖子了”，听那话的意思好象这位冷魅少年经常会一不小心就折断人家脖子似的，吓得比较靠前的人纷纷后退，再加上谢玉格杀令的主要目标是卓家人，所以到后来，攻击梅长苏的人大部分都转移到了卓家那边，不想在此处费力不讨好地断手断脚。

    此时蒙挚追击谢玉到了外面，阁内少了一个超一流高手，情势顿觉恶化。内力不足的卓夫人与卓青怡渐渐有些体力不支，本已受伤的卓鼎风看起来更是不妙，只有不在谢玉格杀令范围内的夏冬、言豫津和大楚人没那么狼狈，但场面绝对是惨淡支撑，如果援兵再不进来，谢玉想要的结果已近在眼前。

    就在这时，夏冬嗅到一丝灯油的焦臭气，不由眉宇一沉。

    “难道谢玉还打算放火烧霖铃阁……”

    “什么？”言豫津吃了一惊。

    “此阁后面临湖，他封了前门放火，我们只有跳水，如果湖岸上布了长矛手，从水里上岸就会很难，虽然你我没什么问题，可有些人就难说了。”

    言豫津手上未停，心中已是巨震。大家跳水后，若聚在一起上岸，刚好可以让人家集中兵力对付，若各自分散，实力弱一些的又怎么可能逃得出这深海侯门？想到此节，额前已渗冷汗，大声道：“夏冬姐姐，你别光预测他会怎么样，也说说看我们该怎么办啊！”

    “先别急，谢玉也没预想过今天会烧自己家，所以府内引火之物未必充足，最多搬些灯油过来，隔得又远，想泼到房脊上是不可能了，最多从连廊处开始引燃，先烧外阁侧楼。幸好昨天春雨，屋梁都是湿的，一时半会儿要把我们都给烧到水里去，也没那么快啦。”

    “可是就算再慢，迟早也要烧过来啊！再说，我们也撑不了多久了。”

    夏冬百忙中扭头看了梅长苏一眼，见自己说了这么多他却毫无反应，忍不住嗔道：“苏先生，大家都这么忙就你一个人闲着你还不动动脑筋，你在入定吗？”

    “没有。”梅长苏闭着眼睛道，“我在听你们冤枉人家谢侯爷。”

    “啊？什么意思？”

    “我们现在可是在水阁里，一时半会又烧不干净，所以谢玉是不会放火的。他以灭巫为由在府内杀人，是捂着盖着干的，外头的巡防营虽听从他的命令在维护治安，不放人进来，但其实并不知道这里面发生了什么。可一旦大火烧起来，就很明显这里头出事了，届时不仅誉王有借口进来察看，夏春大人，还有言老侯爷，只怕都会心中焦急牵挂，谁也拦他们不住。谢玉怎么会出此昏招，自己放火把他们招进来？”

    言豫津神情一呆，但手上却没闲着，两掌劈中攻至面前的一名士兵，“你说谁？我……我爹？”

    “你到谢府来赴宴，结果这里面烧起来了，令尊能不着急吗？言府跟这里只隔了一条街，他很快就会得到消息的。”

    言豫津心里暖融融的，又忍不住担心：“这里乱成这样，巡防营还守在外面，我爹还是不要来的好……”

    梅长苏唇边露出一丝微笑，安慰道：“你放心，巡防营今夜当值的应该是欧阳将军吧，他是绝不会伤害言老侯爷一丝一毫的……”

    虽是父子，但言豫津对父亲的过去基本上是一无所知，闻言忙追问道：“为什么啊？”因为分心，一柄长枪几乎刺中他肋下，被宇文念一剑挑偏，国舅公子定了定神，连声道谢。

    “你小心些，”夏冬拉长了声音娇笑道，“等今晚过了你来问我好了，欧阳将军与令尊当年的旧交，夏冬姐姐也知道的。”

    言豫津不由自主打了个寒颤，赶紧装没听见。

    “啊，烧起来了……”一旁的宇文念突然细声细气地说了一句，与此同时每个人都已经看见被渐起的火势映亮的窗棂，闻到了风中的烟尘味道。

    “谢玉不会放火，那这火是谁放的？”言豫津喃喃地道，“难道是……可蒙大统领从哪里找到的灯油啊？”

    飞流无声无息地一咧嘴，露出两排雪白整齐的牙齿。

    此时因为火起，阁内猛攻的士兵们都乱了手脚，有些人进，有些人退，渐无章法，夏冬等人趁机反击，一时压力大轻。

    “嗯……虽然有点晚了，但我想最好还是问一声，”梅长苏突然道，“我们中间有不会游泳的吗？”

    良久没有回答，梅长苏甚是满意：“看来都会了。……卓庄主，你的伤还支持得住吗？”

    卓鼎风咬牙道：“没问题！”

    此时蒙挚已从外面冲了回来，所到之处，士兵纷纷避让，可谓势如破竹。阁外宇文暄的声音这时也响了起来：“念念，你要小心哦！”

    “我没事！”宇文念扬声应道，“暄哥，你快躲开吧。”

    “好，那我先走了，在外面等你。”

    这句话之后，外面果然就再无他的声息。过了良久，言豫津才轻声评论了一句：“你们大楚人，做事还真干脆……”

    外面火势越来越大，室内渐有灼热之感。围攻的武士们已尽数撤去，大概是谢玉知道在此剿杀掉他们已无可能，开始重新在湖岸处布置人手。大家得了口喘息的时间，退到离火源最远的角落处，互相检视伤口，没想到竟是不声不响的卓青遥伤势最重，左胸和背部都浸染着鲜血。梅长苏递了瓶药膏过去，说是止血收口功效极好，卓夫人忙含泪接了道谢，轻柔地为儿子处理伤口，一面包扎一面落泪，口中还不停地问着他感觉如何，不过卓青遥却只是红着双眼惨然摇头，一个字也不想多说，目光时时看向外面那一片火红，显然心中正在牵挂即将临产的妻子。

    宫羽在这里走到了卓家人的面前，挽发收袖，敛衣下拜，用平静的语调道：“令郎死于家父之手，此罪难消。我既然找了谢玉报仇，你们自然也可以找我报仇。宫羽这条命在这里，听凭各位的处置。”

    “宫……”言豫津一急，刚想冲过去，被夏冬一把拉住。

    卓鼎风夫妇凝目看了她片刻，虽然面色寒洌如霜，却也没有立即发作，而是缓缓地对视一眼，似乎在无声地交流看法。

    片刻后，卓夫人转过头来，看着宫羽冷冷地道：“若是你父亲还活着，我必定天涯海角，杀之而后快，可惜他死了……至于你，那个时候还没出生，我纵然心头再恨，拿你的命又能解几分？卓家以后不会再找你一个孤女报仇，但是你……今夜之后也不要再出现在我面前……”

    宫羽垂着头，两滴珠泪溅落在衣衫上。她飞快地抬袖拭目，模模糊糊地回答了一句什么，站起身形，果然避到了较远的地方去。

    梅长苏默默地在旁边观望一阵，走到了卓鼎风身边，轻声道：“卓庄主，我知道你也累了，但是有些话，我还是想现在问问你。”

    卓鼎风深吸一口气，用手掌抹了一把脸，“你问吧。”

    “虽然你与谢玉之间有杀子之仇，但如果今夜他不下杀手，你是否一定会吐露他的秘密？”

    卓鼎风仰面向天，脸上的皱纹仿佛在这须臾之间，变深了一倍。仔细想了片刻，他仍是目光茫然：“说实话，我也不知道。杀子之仇如厮惨重，叫人怎么能轻易放开？但若要真的置谢玉于死地，遥儿……遥儿怎么办……还有他的孩子……”

    “可是谢玉好象根本没有给你任何考虑的机会，非要灭你的口才行，”梅长苏硬起心肠忽视掉他的悲伤难过，又逼紧了一步，“你知道这是为什么吗？”

    卓鼎风怔怔地将视线转到这位江左梅郎的脸上，颤声道：“请先生指教。”

    “因为他赌不起。他不能把自己最致命的机密，放在一个与他有杀子之仇的人手里。以前你以为你们是在合作，但现在你已经明白他只是在利用。甚至包括联姻，都不过是他利用的一种手段而已。你们之间，彼此都已再无任何信任可言。”

    说这些话的时候，梅长苏的目光掠过了卓青遥惨白如雪的脸，惋叹一声，“可悲的是，这桩婚姻虽然对谢玉而言是手段，可对卓公子与谢小姐而言，却是真正的神仙美眷……不过，谢小姐总归是卓公子的妻子，怀的也总归是他的孩子。只要大家都能劫后余生，也未必就走到了绝路。”

    卓青遥用手捂住嘴剧烈地咳嗽了一阵，擦去唇角的血丝，重重闭上了眼睛。

    “苏先生，”卓鼎风脸色灰败，颓然地扶着儿子的肩膀，低低道，“我知道你今日援手为的是什么……可是……为着所谓扶保太子的大义，我已走错一步，以致有今日之难，实在不想再卷得更深……”

    梅长苏慢慢点着头，神色冷峻，“原来卓庄主以为自己还可以抽身，真是可喜可贺。”

    卓鼎风一呆，视线在妻子儿女身上逡巡了许久，颓然地低下头去：“我是一家之主，是我带他们走错了路……”

    “庄主是明白人，”梅长苏淡淡道，“现在你已知道谢玉当年杀你小儿之事，那么除非你死，否则就算你向他保证不记此仇，以谢玉的心田也未必会信。如今卓谢两家已势同水火，谢玉绝不会就此放过你们。要保你家人，就只能扳倒谢玉。只不过这样一来，庄主你……”

    梅长苏吞住了后半句话，没再说下去，但卓鼎风却明白他的意思。要扳倒谢玉，就必须揭露一些隐密，而自己也是这些隐密的参与者之一，纵然首告有功，也终不能完全免罪。

    “苏先生，若你能保全我卓氏一门，能让我们得回遥儿尚未出世的那个孩子，我自有回报……”卓鼎风慢慢说着，语调十分悲怆无奈，“纵有天大的罪孽，让我一人承受就好……”

    “爹……”卓青遥似有所触动，猛地睁开眼睛，痛苦地叫了一声。

    “你什么都不要说了……”卓鼎风抬起了手，在空中迟疑了半刻，终于还是落在了卓青遥的头，轻轻揉了揉，“你是长子，你还有娘和妹妹要照顾，明白吗？”

    卓青遥用力抿紧嘴角，却仍然止不住双唇的颤抖，控制了好久，方道：“可是爹……绮儿也是无辜的，她什么都不知道……”

    “若她能不计两家的新仇旧怨，还愿意做你的妻子，我与你母亲都会好生待她。但若是她不愿……遥儿，你又能怎样呢……”

    听到此处，卓青遥尚能咬牙忍住，卓青怡却突然“哇”得一声，大哭起来。

    “是我一开始错了，拖累了家人……”卓鼎风看着小女儿，轻轻将她拉进怀里，两行清泪落下。远远坐着的萧景睿明明应该听不清他们的对话，此时眸中竟也有微微水光漾动。

    梅长苏远远地看了他一眼，站起身来道：“这些以后再说。火势快过来了，大家先到后面的栈桥上避一避吧。”

    大家依言起身，先后绕出后门，萧景睿一直垂头不语，等宇文念和言豫津过来拉他，他才默默地跟着行动，好象脑袋里是空的一样。

    霖铃阁的后廊处，连着一道九曲木制栈桥，一直向湖面延伸了有十多丈远，末端竖了座小小亭子。梅长苏请蒙挚和夏冬联手，将栈桥拆断一截，绝了火源，大家挤在亭子间里，竟是暂时安全了。

    “我都忘了这后面有湖心亭啊！”言豫津拍着自己脑袋道，“这样一来根本烧不到我们啊，那苏兄为什么要问我们会不会游水？”

    夏冬一把又拧住了他的脸，嗔道：“桥都断了，你回去的时候不要游水？这湖这么浅，难不成还为你大少爷再挖深点好拖条船来接？”

    梅长苏没有理会这二人，只凝目看着对面的湖岸。沉沉夜色中并无灯火，那一片墨染中不知藏着些什么样的魑魅魍魉。谢玉今夜之败，此时已成定局，昨日之非，方有今日之报，只是可怜无辜的年轻一辈，各有重创。

    谢弼和卓青怡，良缘已是难成，家业终归败落；卓青遥与谢绮，夫妻劳燕分飞，幼子生而无依；还有景睿……

    景睿……

    梅长苏忍住喉间的叹息，不愿意再多想下去。

    四周波声微荡，那边的烈火飞焰被这一弯浅水隔着，竟好象异常的遥远。刚从血腥鏖战中脱身的人突然安静下来，神思都不免恍惚起来，只觉得这一切沉寂得可怕，仿佛一只无形的手，翻起了心底最深的寒意，也唤醒了由于激战而被忽略掉的疼痛。

    漫长的静默后，言豫津突然站起身道：“你们看，岸上的情况好象变了……”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    好久没拉票了，今天拉一拉，大家要投、投票啊～～～