 第九章
    金陵宫城朱雀门外，巍巍筑着一座皇家规制、朱梁琉瓦的赞礼楼，名曰“迎凤”，自第三代帝起，大梁皇室中诸如婚礼、成年礼等庆典活动，均在此举行万民朝贺的仪式。霓凰郡主虽非宗室，但功震天下，威名烁烁，在大梁朝廷中所受到的特殊礼遇一向胜过公主。这次她的择婿大会，地点自然而然也就定在了迎凤楼。

    一个月前，皇帝命工部派员，于迎凤楼前的巨大广场上建了一座平台，环绕平台搭了一圈五色锦棚，以供贵族们起坐，普通官员及其他有身份的人散坐于棚外，再外面一圈是经过核查和准许可以进来远远观看的平民。而一般的老百姓，当然就被挡在了关防之外，无缘盛会，只能守在远处听听消息，聊以解闷。

    虽然能亲眼目睹大会全貌的人是小部分，但这桩事体的重要程度却是不言而喻的，甚至可以说全天下的关注目光，现在都已经全部投向了朱雀门外的那座平台上，等待着即将开始的这场最惊心动魄的角逐。

    而他们之中的胜利者，将会得到的是全天下最难征服，但也最优秀的那个女子。

    以宁国侯府的地位，自然是锦棚里的坐客，同去看这场大热闹原本也是大家约好了的，但由于这两天风波频生，萧景睿有些拿不准是否还应该带着梅长苏出现在那么公开的场合，一时颇费踌躇。不过对于他的烦恼，当事人梅长苏却一点也不在意，既不表示要去，也不说不去，而是一面象看戏似的瞧着萧景睿在那儿踱来踱去，拧着眉头盘算考虑，一面快快活活地逗着飞流玩。

    “你们在干什么啊，这么晚了还不出门！”随着这句抱怨出现的，当然是国舅公子言豫津，他今天穿着藕合色的新衣，头扎束发银环，显得十分英俊帅气，站在雪庐门口，理直气壮地叫着，“快点走啦，再过半个时辰连皇上都从正乾殿起驾啦，你还在罗嗦什么呢？”

    萧景睿叹一口气：“我在想今天该不该去？”

    “当然要去！虽然今天轮不到我们上场，但好歹是报过名的，怎么都要去观察一下将来对手的情况吧。”

    “我不是说我，我是说苏兄……”

    “苏兄就更要去了，这么大的热闹你不带苏兄去看，那让他在京城里玩什么？”

    “你不知道……”萧景睿仍是神色沉重，将昨天的麻烦大约说了一遍，“这种场合，所有重要人物都在，苏兄这一去，谁知道会发生什么呢？”

    言豫津歪着头也想了片刻，哈哈大笑道：“就是这样才应该去。要是让苏兄呆在雪庐里，难保太子和誉王不会托辞来拜访，到时候谁先来谁后来，谁说了什么谁送了什么，那才叫解释不清楚呢。今天大庭广众之下，刚好让苏兄把该认识的人全都一齐认识了，乘机表示一下不受延揽的态度，这样就说不上谁捷足先登了，以后反而方便呢。”

    梅长苏停止了给飞流整理发带，抬头赞赏地看了言豫津一眼。这位少爷本是不爱谋略的人，却总是能一针见血看到实质，不能不说是有天赋。

    “你说的也有道理，”萧景睿本也是不爱琢磨这些权谋之事，今天为了梅长苏才想了一早晨，脑袋早就想疼了，言豫津这番话立即将他说服，整个人一下子轻松了好多，“如果苏兄不准备什么了，我们就走吧？”

    “不用了，”梅长苏扶着飞流的手站起来，“我和飞流又不去求亲，打扮什么呢，走吧。谢弼在院外也该等累了。”

    “咦？你怎么知道谢弼在院外？我刚才没说吧？”言豫津大是奇怪。

    “猜的。”梅长苏简洁地笑道，当先走出雪庐，谢弼果然等在院门外的一株老柳下，见他们出来，忙迎上前去。

    “苏兄，前天是我……”

    “何必多说呢？”梅长苏的笑容清淡柔和，并无一丝愠恼之意，“我并不介意，你也不要再记在心上了。”

    两人相视一笑，果然都不再多言。萧景睿一方面兄弟情深，一方面对梅长苏尊敬有加，此时瞧见他们芥蒂全消，仿佛满天阴云散开，又回到了他所希望的和睦气氛中，当然是欢喜异常，满面都是笑容。

    乘马车到达朱雀门后，这里已是人流如织。满城的高官显贵几乎已倾巢而出，一时间三亲四朋，上司下属，乱嘈嘈地互相寒喧行礼，宛如到了市场一般。一行人将梅长苏护在中间，也是一路左右招呼个不停，直到进了棉棚区方略略好些。

    言家和谢家的棚子并不在一处，但由于宁国侯和莅阳长公主都随驾在迎凤楼上，所以言豫津直接就坐了过来，说是跟大家挤在一起热闹。飞流今天并没有忽隐忽现的，而是一直都紧紧挨在梅长苏身边，盯住每一个有意无意靠近过来的人，冷洌的气质连旁边的三个贵公子都觉得有些心头发寒。

    近午时分，迎凤楼上突然钟罄声响，九长五短，宣布皇驾到来，楼下顿时一片恭肃，鸦雀不闻，只余司礼官高亮的声音，指挥着众人行礼朝拜。

    从锦棚这一圈向上望去，只见迎凤楼栏杆内宫扇华盖，珠冠锦袍，除了能从位置上判断出皇帝一定是坐在正楼以外，基本上分辩不出任何一个人的脸。不过对于那些楼上人而言，情况自然又不同了，居高临下俯视四方，视野之内的一切都能看得清清楚楚。

    这时司礼官已引领今天预定要进行比试的前五十人上了平台，参拜皇帝，一一报名后方下去，按抽签决定的顺序与配对，正式开始了较量。

    梅长苏身为天下第一大帮的宗主，虽然由于身体原因难修武技，但对于各门各派的武功却是见识广博，如数家珍，非常人所及。同棚的三个年轻人时时询问，他也耐心地一一解答，尽管台上的比试目前还未达到精彩的程度，但棚内的气氛却十分地热闹。

    前三场比试刚结束，本来就知道绝不会少的访客终于来了第一个。

    不过令大家吃惊的是，这个访客却是一开始想也未曾想到过的。