 第九十七章 天牢（上）
    再重申一遍，书评区有人所说的那个自动弹出本书页面的功能不是我设的，我要有这么大本事早成风云人物了，我也没申请过此类推荐，应该说，我根本不知道有这种新鲜的推荐方法啦~~~

    —————————————————————这是有些气闷的分割线——————————————————

    天牢这个地方，并不是世上最阴森、最恐怖的地方，但却绝对是世上让人感觉落差最大的地方。

    天牢所囚禁的每一个人，在迈过那道脱了漆的铜木大栅门之前，谁不是赫赫扬扬，体面尊贵，而对于这些刚刚离开人间富贵场，陡然跌落云端沦为阶下囚的人而言，明明并不比其他牢狱更阴酷的天牢，无异于世上最可怕的地方。

    老黄头是天牢的看守，他的儿子小黄也是天牢的看守，父子两个轮番换班，守卫的是天牢中被称为寒字号的一个独立区域。虽然每天要照例巡视，日晚两班不能离人，但其实他们真正的工作也只是洒扫庭院而已。

    因为寒字号牢房里根本没有囚犯，一个也没有。

    这里是天牢最为特殊的一个部分，向来只关押重罪的皇族。虽说王子犯法与庶民同罪，但实际上人人都知道皇族是多么高高在上的存在，谁敢随意定他们的罪？在老黄头模糊的记忆中，只记得十几年前，这里曾经关押过一个世上最尊贵的皇子。在那之后，寒字号一直就这么空着，每天洒扫一次，干净而又冷清。

    寒字号院外的空地另一边，是一条被称为“幽冥道”的长廊，长廊的彼端通向岩砖砌就的大片内牢房，犯事的官员全部都被囚禁在那里。

    比起寒字号的冷清，幽冥道算得上热闹，时不时就会有哭泣的、呆滞的、狂喊乱叫的、木然的……总之，形形色色表情的人被铁链锁着拉过去。

    老黄头时常会伸长了脖子观望，儿子来接班时他便发一句感慨：“都是些大老爷啊……”这句感慨好多年如一日，基本都没有变过。

    当然也有人从幽冥道的那一头走出来。如果走出来的人依然披枷带锁，面容枯稿，老黄头就会在心里拜拜，念叨一声“孽消孽消早日投胎”，如果走出来的人轻松自由，旁边还有护送的差役，老黄头就会打个揖弯个腰，什么话也不说。

    在枯燥无味的看守生活中，看一看幽冥道上的冷暖人生戏，也不失于一个打发时间的好方法。

    这一天老黄头照常扫净了寒字号的院子，锁好门，站在外面的空地上，袖手躬身朝幽冥道方向呆呆看着，时不时还从袖子里的油袋中摸一颗花生米来嚼嚼。

    刚嚼到第五颗的时候，幽冥道靠外一侧的栅门哗啦啦响起来，一听就知道有人在开锁。老黄头知道这代表又有新的人犯被提到此处，忙朝旁边的阴影处站了站。

    门开了，先进来的是两个熟脸孔，牢头阿伟和阿牛，他们粗粗壮壮地朝两边一站，快速地躬下了腰。

    老黄头哆嗦了一下，赶紧又朝墙边贴了贴

    因为随后进来的那个人实在不得了，居然是这整个天牢的一号老大，提刑司安锐安大人。这位大老爷今天没穿官服，一身藏青的袍子，笑嘻嘻地抬手做出引导的姿势，道：“请，苏先生这边请。”

    被安大老爷称为苏先生的是个儒衫青年，相貌瞧着还算清俊，就是瘦了些，看起来并不象是个大人物的样子。但对于提刑大老爷的恭敬客气，这青年好象安之若素，只淡淡笑了笑，步子仍是迈得不紧不慢。

    一行人顺着幽冥道前行，显然是要进牢房里去探监。老黄头正皱着花白的眉毛猜测来者的身份，那个青年突然停住，视线一下子扫了过来，吓得老黄头一个趔趄，以为对方发现了自己在这里窥测。

    “那边……好象不太一样……”青年指着老黄头的方向问道。

    “那是寒字号房，”安锐谨慎地答着，“苏先生应该知道，就是关押皇族的地方。”

    “哦。”青年面无表情地点点头，继续向前走去。在他们后面，突然有一个人影飘过，如同鬼魅般，一会儿在前一会在后，青年喊了一声什么，那人影乖乖地停了下来，仔细一看，却又是个正常俊秀的少年模样。安大老爷和两个牢头都是一脸好奇又不方便问的样子，一行人就这样穿过了长廊，消失在另一端的栅门内。

    老黄头赶紧溜回自己守备范围内的院门后，呼一口气，坐下来，继续拧眉猜测来者会是何人。这个是他的乐趣，被怎么惊吓都不会放弃，也从不在乎他所猜测的结果根本没办法去验证对与不对。

    这个令老黄头枯燥的一天又有了事做的青年，当然就是梅长苏。

    由于誉王亲自出面安排，安锐哪里敢怠慢。尽管对方只是个无官无职的白衣书生，他依然小心地亲自出面陪同，并不敢自恃身份有所轻视。

    天牢的狱房都是单间，灌浆而筑，结实异常。与所有的监牢一样，这里也只有小小的高窗，空气流通不畅，飘着一股阴冷发霉的味道。梅长苏进入内牢走廊时略停住脚步，抬手扶了扶额头，好象有些不习惯里面暗淡的光线。飞流走过来，挨在他身旁，很乖顺的样子。

    “苏先生请小心脚下，”走到转弯处，安锐提醒了一句，“谢玉的监房，还在下面一层。”

    梅长苏扶着飞流的手臂，迈下十几级粗石砌成的台阶，到了底层，朝里走过两三间，来到比较靠内的一间牢房外。

    安锐一抬手，示意属下打开牢门。整个牢室大约有六尺见方，幽暗昏黄。只有顶上斜斜小窗户里透进了一缕惨淡的阳光，光线中有无数飘浮的灰尘颗粒，令人看了之后，倍加感觉此处的塞闷与脏污。

    “苏先生请自便，我在上面等您。”安锐低声说毕，带着两个牢头退了出去。梅长苏在门外略站片刻，缓步走进牢门。

    大概已经听到外面的对话，谢玉从墙角堆积的稻草堆里站了起来，拖着脚镣挪动了一下，眯着眼睛看向来访者。

    “谢侯爷，别来无恙？”梅长苏冷冷地打了一个招呼。

    谢玉看着这个闲淡的年轻人，心中况味杂陈。其实自从知道他就是有麒麟才子之名的江左梅郎之后，自己明明一直都在努力防他，各种各样的手段都试过，一举一动也倍加小心。可最终的结局，居然仍是被逼至绝境，落到了这间湿冷囚室之中。如果这一切都是因为自己时运不济，才会凑巧被揭发出来的倒也罢了，如果竟是这位江左梅郎一手炮制出来的，那么静夜思之，未免有些毛骨悚然，心下惊栗，想不通他到底是如何做到的。

    “怎么？才半月未见，谢侯爷就不认得苏某了？”梅长苏又刺了他一句。

    谢玉忍住胸口翻腾的怒气，哼了一声道：“当然认得。苏先生刚到京城时，不就是以客人的身份，住在我家里的吗？”

    “没错，”梅长苏坦然道，“记得当时第一次见谢侯爷，您还是丰神如玉，姿容潇洒，朝廷柱石的威仪，简直令人不敢仰视。”

    “原来苏先生今天来，只是为了落井下台，讽刺我几句。这个格调……可不够高啊。”谢玉目光沉沉地看着他，“我今蒙冤落难，是命数不济，先生追打至此，不觉得是副小人嘴脸吗？”

    梅长苏冷嘲道：“原来谢侯爷竟还知道世上有‘小人’二字。你落难不假，何曾蒙冤？你我心中都明白，卓鼎风所控桩桩件件，无一不实，你厚颜抵赖，不过是为了保命而已。可惜铁证如山，黄泉路近，你这一番徒劳挣扎，何尝能保住自己的命，最多不过保全了夏江而已。”

    谢玉目光微动，唇边浮起了一丝冷笑。

    果然不出所料，这么快就提到了夏江。如果不是因为夏江，这位江左梅郎大约也不会尊屈来到这肮脏之所吧。

    在案情如此明了的情况下，被囚半个多月仍没有处置的旨意下来，谢玉很清楚这都是因为夏江正在确实履行着他的承诺，为救他性命想方设法活动游说。而这种行为必然会触怒誉王，使这位皇子也展开相应的回击。梅长苏出现在这间囚室之中，想来就是为了釜底抽薪，从自己这里找到对付夏江的突破点。

    所以谢玉做了充分的准备，把自己缩入铁壳之中，随便怎么触动，都坚持咬紧牙根不作反应。

    “谢侯爷，”梅长苏走近一步，微微倾过身子，“我知道……你一见到我就忍不住会想，自己到底是怎么败在我手下的，对不对？而且你直到现在，恐怕还是没有能够想出合理的原因来，对不对？你根本想不明白自己哪一步做错了，哪一步疏漏了，也不知道事情是怎么一波接一波地这样发展着，突然有一天就将你打入深渊，从贵极人臣，到囚牢待死，对不对？”

    听着这些冷酷刺心的话语，谢玉绷紧了脸，两颊因牙根太用力而发酸发痛，不过仍然不发一语。

    “其实你用不着这么费力地想，今天我来，就是准备明明白白告诉你的。谢侯爷，你之所以会输的原因……”梅长苏的目光象冰棱一样在囚者的脸上刮着，慢慢吐出几个字，“就是因为你笨。”

    谢玉的眉棱猛地一跳。

    “我倒不是说你比一般人更笨，你只不过是比我笨罢了。”梅长苏悠悠一笑，“就是因为我比你聪明，所以你会怎么反应，怎么动作，计划什么，谋策什么，我都看得破。而反过来，我在想什么，我会怎么做，我到底如何筹谋，你却是半点也看不透。这么一来，你怎么可能不输，怎么可能不败？而且连输了败了之后都琢磨不通自己到底是怎么输的，这不是笨……又是什么呢？”

    谢玉面色发白，抑住胸口的起伏，鼻息渐粗。

    梅长苏在室内踱了几步，象是在观赏这简陋的房间一般，转着头看了一圈儿，最后停在谢玉面前，慢慢蹲下来，直视着他，突地一笑：“你知不知道除了我以外，还有谁比你聪明？”

    谢玉转过头去，坚持不理会。

    “夏江。”梅长苏不以为意，仍是淡淡吐出这个名字，“夏江比你聪明太多了，所以你仍然会重蹈败在我手下的覆辙，一直这么输下去。”

    梅长苏刻意停顿了一下，看着谢玉脖子上跳动着的青筋，用平板无波却又极具蛊惑力的声调继续道：“我来告诉你聪明人会怎么对付你吧。其实只要想通了，那真的很简单。首先，他到这里来看望你这位落难侯爷，告诉你他不会袖手旁观，跟你做一个交易。你不吐露他的秘密，他为你保命。这个交易当然不是假的。他会非常认真地想方设法，让你活着走出这个天牢。你出了天牢，不判死罪，他的承诺就完成了。他救了你的命，你自然不会再供出他的任何罪行。然后你会被判徙刑，流放到寒苦之地去。也许你觉得自己熬得过那场苦，但实际上你根本没有机会去吃这份苦。因为这个时候你的案子已经结了，不会再有人来审问你，不会有人认真听你说话，你嘴里咬着夏江再多的秘密也没有机会吐露。从京城到流放地这长长一段路，任何一个地方都可能是你的鬼门关。而到了那个时候，你的死仅仅只是一个流放犯的死，没有人关心也没有人在意，就算事后有人关心有人在意又怎么样，你已经死了，在根本来不及用你所守的机密威胁任何人的情况下很容易地死掉，把所有的一切都干干净净地带到另一个世界。而夏江……他这个聪明人却会好好地活着，从此之后再也不用担心什么了，这样多好，是不是？”

    黄豆般大小的汗珠从谢玉额上滚了下来，滴在他脏污得看不出本色的囚衣上，晕成黑黑的一团。

    “谢侯爷，”梅长苏紧逼而来的声音如同从地狱中传来的一般幽冷残酷，每一个字都扎在谢玉的心头，“你现在最好抬起头来，看着我，咱们两个人也来好好地谈一谈，如何？”