 第158章 【威慑后第一年，移民完成后第六天清晨，澳大利亚】(3)
    在探险计划中，发送问候语只是一个随意的尝试，并没有准备在得到应答后如何进一步交流。正当三人不知所措时，太空艇的通信系统收到了“魔戒”发来的第二幅点阵图，是这样一个数列：2、3、5、7、11、13、1、4、2、1、5、9。很快又收到了第三幅点阵图：2、3、5、7、11、13、16、6、10、10、4、7。然后是第四幅点阵图：2、3、5、7、11、13、19、5、1、15、4、8。第五幅点阵图：2、3、5、7、11、13、7、2、16、4、1、14。点阵图形不断地发来，这些图形所表示的数列都有一个明显的共同点：头六个质数是他们发送的问候语。至于后面那六个数，卓文和韦斯特都把期待的目光投向身为科学家的关一帆。宇宙学家对着显示窗口中那不断出现的数列思考了半天，困惑地摇摇头。

    “我看不出后六个数的规律。”

    “那就假设没有规律。”韦斯特指着显示窗口说，“前六个数是我们发送的，最可能的含义就是表示我们，后六个数没有规律且不断出现不同的组合，可能代表‘一切’，我们的一切。”

    “‘它’想知道我们的有关资料？”

    “更有可能是语言样本，以便‘它’译解和学习后再与我们进一步交流。”

    “那就把罗塞塔系统发给‘它’吧。”

    “这需要请示。”

    罗塞塔系统是一个为了三体世界的地球语言教学而研制的数据库，数据库中包含了约两百万字的地球自然史和人类历史的文字资料，还有大量的动态图像和图画，同时配有一个软件将文字与图像中的相应元素对应起来，以便于对地球语言的译解和学习。

    母船批准了探险队的请求，但太空艇上没有罗塞塔系统，而此时太空艇与母船的通信信号已经很微弱了，不可能进行大容量的信息传递，只能由母船直接向“魔戒”发送。用电磁波当然也不可能，好在“万有引力”号上装备了中微子通信设备，但不知道“魔戒”能否接收中微子信号。

    在“万有引力”号用中微子信号发送罗塞塔系统后的三分钟，太空艇收到了来自“魔戒”的一系列点阵图，第一幅是很整齐的一个8x8点阵，共六十四个点；第二幅图中点阵的一角少了一个点，剩下六十三个；第三幅图中又少一点，剩六十二个……

    “这是倒计数，也相当于一个进度条，可能表示‘它’已经收到了罗塞塔，正在译解，让我们等待。”韦斯特说。

    “可为什么是六十四点呢？”

    “使用二进制时一个不大不小的数呗，与十进制的一百差不多。”

    卓文和关一帆都很庆幸能带韦斯特来，在与未知的智慧体建立交流方面，心理学家确实很有才能。

    在倒计数达到五十七时，令人激动的事情出现了：下一个计数没有用点阵表示，“魔戒”发来的图片上赫然显示出人类的阿拉伯数字56！

    “学得真快！”关一帆赞叹道。

    数字继续减小，每隔约十几秒减1，几分钟后，数字减到0。最新发来的图片上显示出四个汉字：

    我是墓地。

    罗塞塔系统中使用的是汉英混合的文字，“魔戒”肯定也是使用这种文字，只是这句话正好都是汉字。关一帆向通信窗口中输入一个问题，开始了人类与“魔戒”的交谈：

    谁的墓地？

    这个墓地的建造者的墓地。

    这是一艘宇宙飞船吗？

    曾经是飞船，死了以后就是墓地。

    你是谁？和我们说话的是谁？

    我是墓地，墓地在和你们说话，我是死的。

    你是说你是乘员已经死去的飞船本身，或者说是飞船的控制系统？

    （没有回答。）

    附近区域还有许多物体，它们也都是墓地吗？

    大部分是墓地，不久后都要成为墓地，我不认识它们。

    你们是从远处来的，还是一直在这里？

    我从远处来，它们也从远处来，从不同的远处来。

    从哪里来？

    海。

    这片四维空间是你们建造的吗？

    （没有回答。）

    你们说自己从海里来，海是你们建造的吗？

    这么说，这片四维空间对于你，或者说对于你的建造者，是类似于海洋的东西吗？

    是水洼，海干了。

    为什么这么小的空间里聚集了这么多的飞船，或者说墓地？

    海干了鱼就要聚集在水洼里，水洼也在干涸，鱼都将消失。

    所有的鱼都在这里吗？

    把海弄干的鱼不在。

    对不起，这话很费解。

    把海弄干的鱼在海干前上了陆地，从一片黑暗森林奔向另一片黑暗森林。

    这句话中最后两个相同的词像两声霹雳，让太空艇上的三人，以及远处两艘母船上通过微弱信号监听的人们都打了一个寒战。

    黑暗森林……是什么意思？

    就是你们的意思。

    那你会攻击我们吗？

    我是墓地，我是死的，谁都不会攻击。不同维度之间没有黑暗森林，低维威胁不到高维，低维的资源对高维没有用。但同维的都是黑暗森林。

    能给我们一些建议吗？

    快离开水洼，你们是薄薄的画儿，你们脆弱，在水洼里很快就会变成墓地……呀，你的小船上好像有鱼。

    关一帆愣了好几秒钟才想到，太空艇上真的有鱼，那是他随身带着的一个小生态球，比拳头稍大一些。那个玻璃球内看上去只有一条小鱼和几片海藻，却是一个精心设计的封闭小生态系统。这是关一帆最喜爱的东西，出发前他特意带上，如果回不去，这东西就做他的陪葬品了。

    我喜欢鱼，能送给我吗？

    怎么送？

    扔过来。

    三人扣上宇宙服的头盔，打开太空舱的舱盖，关一帆把生态球举到眼前，在四维中小心地从三维的方向托住玻璃外壁，最后看了一眼。从四维看去，生态球的无限细节展现无遗，使这个小小的生命世界显得异常丰富多彩。关一帆挥臂把生态球向“魔戒”方向扔出去，看着那小小的透明球消失在四维太空中。然后他们关上舱盖，继续对话：

    宇宙中只有这一个水洼吗？

    没有回答。之后，“魔戒”完全沉默了，无论怎样联系都不再回应。

    这时，母舰传来信息，“蓝色空间”号又遭到了一次微陨石的袭击，两舰周围的各种飘浮物也迅速增多，还出现了小尺寸的四维物体，疑似飞船或建筑的碎片。禇岩命令他们立刻返回，登上“魔戒”的计划取消了。

    由于掌握了距离，返回时太空艇的速度提高了一倍多，只用两个多小时就回到了母舰附近，并顺利地找到翘曲点回到“蓝色空间”号上。

    探险队成为英雄，受到了热烈的欢迎，虽然他们的发现对两舰的未来并无实际意义。

    “关博士，对向‘魔戒’提的最后一个问题，你怎么看？”禇岩很有兴趣地问。

    “还是用我们的比喻比较直观：在一张直径一百六十亿光年的大纸上粘着一个直径仅几十个天文单位的小肥皂泡，我们却正好爬进了泡内，这个概率小到可以忽略不计。可以肯定，纸面上还粘着其他肥皂泡，可能有很多。”

    “也就是说，我们未来还会遇到。”

    “有一个更迷人的问题：以前遇到过吗？比如地球，已经在太空中运转了几十亿年，难道没有可能进入过四维碎块吗？”

    “要真有那回事可太惊人了，那只能发生在恐龙时代或更早，我想人类不可能经历过。问题是：恐龙能找到翘曲点吗？”

    “现在的关键问题是：为什么会有肥皂泡？为什么三维宇宙中会有这么多的四维碎块？”

    “这确实是一个巨大的秘密。”

    “上校，现在我感觉到，这可能还是一个黑暗的秘密。”