 第113章 黑暗森林(20)
    “不知道，反正毒蛇已经出现了，第二伊甸园的毒蛇正在爬上人们的心灵。”

    “这么说，你已经吃了智慧果？”

    斯科特缓缓地点点头，然后低下的头再也没有抬起来，像是在极力隐藏那出卖自己思想的目光，“算是吧。”

    “被逐出伊甸园的将是谁？”蓝西的声音有些发颤，手心里渗出了冷汗。

    “有很多人，但与上次不同，这次可能有人留下。”

    “谁？谁留下？”

    斯科特长叹一声，“蓝中校，我说得够多了，你为什么不自己去找智慧果？反正人人都要走这一步，不是吗？”

    “去哪儿找？”

    “放下你的工作，多想想，多感受一下，你就找到了。”

    与斯科特谈话后，心绪纷乱的蓝西停止了忙碌，听从上校的劝告开始静心思考。比他想象的还要快，伊甸园冰凉湿滑的毒蛇也爬进了他的意识，他找到了智慧果并吃下了它，心灵中的最后一缕阳光永远消失了，一切没入黑暗之中。

    在星舰地球中，一根无形的弦在悄悄绷紧，已经到了断裂的边缘。

    两天后，“终极规律”号的舰长自杀了。

    当时，他只身站在舰尾的平台上，平台在一个透明球形罩内，使得这里像暴露在太空中一样。

    舰尾正对着太阳系方向，这时的太阳，只是一颗稍亮些的黄色星体，而这个方向是银河系旋臂外围，星星稀疏，太空肆意彰显着它的深邃和广漠，让人的眼睛和心灵都没有依托。

    “黑，真他妈的黑啊。”舰长自语道，然后开枪自尽了。

    在得知“终极规律”号舰长自杀后，东方延绪预感到最后的时刻就要来了，她紧急召集两位副舰长在歼击机库的球形大厅会面。

    在前往大厅的廊道中，东方延绪听到有人在后面叫她，回头一看是章北海，由于沉浸在阴郁的心境中，她这两天几乎把他忘了。他打量着东方延绪，目光中充满着父辈的关切，这目光让东方感到从未有过的舒适，因为现在在星舰地球中，很难再见到这样一双没有阴影的眼睛了。

    “东方，我觉得你们最近的状态有些不对，虽然我不知道原因，但你们心里好像都藏着什么事儿似的。”

    东方延绪没有回答他的问题，只是反问：“前辈，你最近还好吗？”

    “好，很好，到处参观、学习。我现在正在熟悉‘自然选择’号的武器系统，当然，只搞懂些皮毛，不过很有意思，想想哥伦布参观航空母舰时的感觉吧，我就是那样。”

    现在看到章北海这样一个平静悠闲的人，东方延绪甚至感到一丝嫉妒：是的，他已经完成了自己伟大的事业，有权享受这样的平静。现在，他从一个创造历史的伟人回归为无知的冬眠者，他需要的只是保护了。想到这里，东方延绪说：“前辈，不要再向别人问你刚才的那个问题，不要问这一切都是为什么。”

    “为什么？为什么不能问呢？”

    “问这些很危险，而且，你真的不需要知道，相信我。”

    章北海点点头，“好吧，那我不问了，很感谢你能把我当成一个普通公民，我就希望这样。”

    东方延绪匆匆地道了别，自顾自飘去，她听到星舰地球的创立者在后面说：“东方，不管是什么事情，顺其自然吧，一切都会好起来的。”

    在球形大厅的中央，东方延绪见到了两位副舰长。之所以选择在这里会面，是因为大厅空间开阔，有身处旷野的感觉，另外他们三人在这里好像处于一个洁白世界的中心，仿佛宇宙中除了他们之外空无一物，这都会令谈话时有一种安全感。

    他们三人看着三个不同的方向。

    “我们必须把事情明确了。”东方延绪说。

    “是的，每拖一秒钟都很危险。”副舰长列文说，然后，他和井上明都转身看着东方延绪，意思很明白：你是舰长，你先谈。

    但东方延绪没有这个勇气。

    这是第二个人类文明的拂晓，这时发生的任何事情，都可能成为新的《荷马史诗》或《新圣经》的内容。犹大之所以成为犹大，就是因为他最先吻了耶稣，与第二个吻的人有本质的区别。现在也一样，第一个谈这件事情的人将是第二文明史上的一个里程碑，他（她）有可能成为犹大，也有可能成为耶稣，不管是哪种可能，东方延绪都没有这个勇气。

    但她必须承担自己的使命，于是做出了一个聪明的选择：没有回避两位副舰长的目光。这个时候，语言已经没有必要，眼睛就能进行所有的交流，他们相互对视着，交错的目光像高速信息通道，把三个心灵联结起来，一切都在对视中飞快地交流着。

    燃料。

    燃料。

    燃料。

    航线上的情况还不明了，但已经探明的至少有两片星际尘埃。

    阻力。

    当然，穿越之后，飞船的速度将被尘埃阻力降至光速的千分之零点三。

    这时距目标星系nh558j2还有十多光年，最后到达需要六万年左右。

    那就是永远到不了。

    飞船也许能到，但船上的生命到不了，即使冬眠系统也维持不了那么长时间。

    除非……

    除非在尘埃中保持速度，或在穿越后加速。

    可是燃料不够。

    聚变燃料是飞船的唯一能源，还有其他地方要用：飞船的生态循环系统、可能的航向修正……

    还有到达目标星系时的减速，nh558j2星比太阳的质量小得多，仅靠引力减速不能泊入轨道，要消耗大量燃料减速，否则就掠过了目标星系。

    星舰地球的所有燃料，基本上够两艘飞船的。

    但要保险些，就只够一艘飞船了。

    “还有配件问题。”东方延绪说。

    特别是关键系统的配件：聚变发动机、信息和控制系统、生态循环系统。

    不像燃料那么紧急，但却是长远生存的基础。nh558j2没有适合生存的行星，不能定居和建立工业，也没有相应的资源，只有在补充燃料后飞向下一个星系才有可能建立生产配件的工业。

    “自然选择”号的关键配件只有两份冗余。

    除聚变发动机外，星舰地球的所有飞船上的关键配件大部分都可以通用。

    发动机配件在改装后也可以使用。

    “往一到两艘舰上集中人员？”东方延绪又说，这时，有声语言的作用只是引导目光交流的方向。

    不可能，人太多了，生态循环系统和冬眠系统都容纳不了，现有的容量即使再增加一点人都是灾难性的。

    “那么，现在明确了？”东方延绪的声音又在空旷的白色空间中响起，像是沉睡中的人偶尔发出的梦呓。

    一部分人死，或者所有人死。

    这时，目光也沉默了，三个人仿佛被来自宇宙深处的雷霆所震慑，心灵在恐惧中颤抖，每个人都有把目光移开的强烈欲望，但东方延绪首先使自己的目光稳定下来。

    “别这样。”她说。

    不放弃？

    不放弃！因为别人不会放弃，我们放弃了，就会被逐出伊甸园。

    为什么是我们？

    当然也不应该是他们。

    谁都不应该是。

    但总要有人被逐出，伊甸园只能容下数量有限的人。

    我们不想离开伊甸园。

    所以不要放弃！

    三道即将离散的目光又重新交织在一起。

    次声波氢弹[50]。

    每艘舰都装备了。

    用隐形导弹发射，很难防御[51]。

    三人的目光暂时分开了，他们的精神此时都已到了崩溃的边缘，需要休息。当三双眼睛再次互相对视时，目光又变得飘忽不定了，像三点在风中摇曳的烛火。

    太邪恶了！

    我们变成魔鬼了！

    “可……他们怎么想呢？”东方延绪轻声问，在两位副舰长的感觉中，这声音虽然细小，却像蚊鸣般在白色的空间里萦绕不绝。

    是啊，我们不想成为魔鬼，可是不知道他们怎么想。

    那我们还是魔鬼，否则怎么能无端地把别人想成魔鬼？

    那好，我们就不把他们想成魔鬼。

    “问题没有解决。”东方延绪轻轻摇摇头。

    是的，虽然他们不是魔鬼，问题也没有解决。

    因为他们也不知道我们怎么想。

    那么，假设他们也知道我们不是魔鬼。

    问题仍在。

    他们不知道我们是怎样想他们。

    他们不知道我们是怎样想他们怎样想我们。

    再往下，这是一个无限的猜疑链：他们不知道我们是怎样想他们怎样想我们怎样想他们怎样想我们怎样……

    怎么样打断这条猜疑链呢？

    交流？

    在地球上可以，但在太空中不行。一部分人死，或者所有人死。这是太空为星舰地球设定的生存死局，一堵不可逾越的墙，在它面前，交流没有任何意义。

    只剩一个选择，只是谁来选的问题。

    黑，真他妈的黑啊。

    “不能再拖了。”东方延绪决然地说。

    是不能拖了，在这片黑暗的太空中，决斗者都在凝神屏息，那根弦就要绷断了。

    每一秒，危险都在以指数增长。

    既然谁先拔枪都一样，不如我们先拔。

    这时，一直沉默的井上明突然说话：“还有一个选择！”

    我们自愿牺牲。

    为什么？

    为什么是我们？

    我们三人当然可以，但我们有权替“自然选择”号上的两千人做出这种选择吗？

    三个人此时都站在一道锋利的刀刃上，被痛苦地切割着，而无论向刀刃的哪一侧跳都是坠入无底深渊，这是太空新人类诞生前的阵痛。

    “这样好不好？”列文说，“先锁定目标，再接着考虑吧。”

    东方延绪点点头，列文立刻在空中调出了武器系统控制界面，打开次声波氢弹和相应运载导弹的操控窗口，在以“自然选择”号为原点的一个球面坐标系上，二十万公里外的“蓝色空间”号、“企业”号、“深空”号和“终极规律”号显示为四个光点，距离隐去了目标的结构，太空尺度上的一切都是点而已。

    但这四个光点分别被四个红色的光环套住了，那是四圈死亡的绞索，表示这些目标已经被武器系统锁定！

    被惊呆了的三人互相看看，同时摇摇头，表示这不是自己所为。

    除了他们，拥有武器系统目标锁定权限的还有武器控制和目标甄别军官，但他们的锁定操作都要得到舰长或副舰长的授权。那么只剩下一个人拥有直接锁定目标并发起攻击的权限。

    我们真傻，他毕竟是一个两次改变历史的人！

    他是最早想到这一切的人！

    没人知道他是什么时候想到的，可能是在星舰地球成立时，甚至更早，在得知联合舰队毁灭时……他真的是先天下之忧而忧，像那个时代的父母一样，一直在为孩子们操着心。

    东方延绪以最快的速度飞过球形大厅，两位副舰长紧跟着她。他们出门后又穿过长长的廊道，来到章北海的舱室门前，看到他的面前也悬浮着他们刚才看到的同一个界面。他们想冲进去，但“自然选择”号起航逃亡时的那一幕又出现了：他们撞在舱壁上，没有门，只是那一个椭圆形区域的舱壁变得透明了。

    “你干什么？”列文大喊。

    “孩子们。”章北海说，他第一次对他们用这个称呼，虽然只能看到背影，但能够想象出他那平静如水的目光，“这事就由我来做吧。”

    “你不下地狱谁下地狱，是吗？”东方延绪大声说。

    “从成为军人的那一刻起，我就准备好了去任何地方。”章北海说着，继续进行武器发射前的操作，外面的三人都看到，他虽然很不熟练，但每一步都正确。

    泪水从东方的双眼涌出，她喊道：“我们一起去好吗？让我进去，我们一起下地狱！”

    章北海没有回答，只是继续操作。他设定了导弹的手动自毁功能，可以在飞行途中由母舰操控自毁，完成这一步后他才说：“东方，你想想，我们以前可能做出这种选择吗？绝不可能，但现在我们做出了，太空使我们变成了新人类。”他把导弹战斗部距目标最近的爆炸距离设为五十公里，这样可以尽量避免对目标内部设施的破坏，但即使再远些，也处于对目标内部生命的杀伤距离之内，“新的文明在诞生，新的导弹也在形成。”他拆除了氢弹战斗部三道保险锁中的第一道，“未来回头看看我们做的这一切，可能是很正常的事，所以，孩子们，我们不会下地狱的。”第二道保险锁也被拆除。

    突然，警报声响彻飞船，如同来自黑暗太空的万鬼哭号，显示界面从半空中像雪片般疯狂地跳出，显示着已经突破“自然选择”号防御系统的来袭导弹的大量信息，但没有人来得及看了。

    从警报响起到来袭的次声波氢弹爆炸，只间隔了四秒钟。

    从“自然选择”号最后传回地球世界的影像看，章北海可能只用了一秒钟就明白了一切。他本以为自己在两个多世纪的艰难历程中已经心硬如铁，但没有发现心灵最深处隐藏着的那些东西，在做出最后决断前他曾犹豫过，曾经努力抑制住心灵的颤抖，正是心中这最后的柔软杀了他，也杀了“自然选择”号上的所有人，在长达一个月的黑暗对峙中，他只比对方慢了几秒钟。

    三颗小太阳亮起，照亮了这片黑暗的空间，它们成一个等边三角形把“自然选择”号围在正中，平均距离飞船约四十公里。核聚变火球的持续时间为二十秒，这期间火球在以次声波频率闪烁，但肉眼是看不出来的。

    从传回的影像上看，在剩下的三秒钟时间里，章北海转向东方延绪方向，竟笑了一下，说出了几个字：“没关系的，都一样。”

    对这几个字有猜测的成分，他没来得及说完，强大的电磁脉冲已经从三个方向到达，“自然选择”号巨大的舰体像蝉翼般振动起来，振动的能量转化为次声波，影像中，迷漫的血雾笼罩了一切。

    攻击来自“终极规律”号，它向星舰地球的其他四艘飞船发射了十二枚装载着次声波氢弹弹头的隐形导弹，向二十万公里外的“自然选择”号发射的三枚比其他九枚提前了一段时间，以使其和向附近三艘飞船发射的导弹同时到达起爆位置。“终级规律”号上接任自杀舰长的是一位副舰长，但究竟是谁做出了这个终极抉择并首先发动攻击的却不得而知，也永远不可能知道了。

    “终极规律”号并没有成为伊甸园最后的幸运儿。