 第137章 【威慑纪元13年，审判】(1)
    对“青铜时代”号案件的审理由太阳系舰队的军事法庭进行，法庭位于地球同步轨道的舰队基地中。舰队国际的主体位于火星、小行星带和木星轨道上，但由于地球国际对此案极为关注，于是把法庭设在地球附近。为适应来自地面的旁听者，基地旋转产生重力，在法庭宽阔的窗外，蓝色的地球、耀眼的太阳和银河系灿烂的星海交替出现，仿佛是不同价值观的宏大展示，“青铜时代”号案件就在这变幻的光影中开庭。法庭审理持续了一个月，以下是部分庭审记录。

    尼尔·斯科特，男，45岁，上校军衔，时任“青铜时代”号舰长。

    ……

    法官：我们还需要再次回到对“量子”号攻击的决策过程上来。

    斯科特：那我再重复一遍，攻击是由我独立决定并下令进行的，之前我没有同“青铜时代”号的任何一位军官讨论和沟通过。

    法官：你一直试图独揽全部责任，这对你，甚至对你试图袒护的对象，都不利。

    公诉人：已经证明，攻击前有过一次全舰投票。

    斯科特：对这次的投票我已经做过说明，舰上人员总计1775名，赞同攻击的只有59人，不是攻击的原因和依据。

    法官：你能给出这59人的名单吗？

    斯科特：投票是无记名的，在舰内网络上进行，这些在航行和作战日志上都有记录。

    公诉人：你没有说实话。我们有充分证据证明，投票是记名的，更重要的是，结果与你所说的完全不同，你篡改了日志记录。

    法官：我们现在需要你交出真实的投票结果记录。

    斯科特：我没有，现在那上面显示的结果就是真实的。

    法官：尼尔·斯科特，我提醒你，如果你继续对法庭调查采取这种不合作的态度，可能会害了你的许多无辜的部下，也就是那些曾对攻击“量子”号投反对票的人。如果没有你提供的证据，我们只能依据现有罪证对“青铜时代”号所有下级军官、所有士官和士兵统一定罪量刑。

    斯科特：怎么能这么做？！我们面对的是法律吗？你是法官吗？无罪推定原则呢？

    法官：对反人类罪不适用无罪推定原则，这一国际法准则在危机纪元就确立了，以确保人类的叛徒受到法律制裁。

    斯科特：我们不是人类的叛徒！我们为地球而战时，你们在哪儿？！

    公诉人：你们是！两个世纪前的地球三体组织背叛人类的利益，今天的你们背叛人类最基本的道德准则。

    斯科特：（沉默）

    法官：希望你知道伪造证据的后果。另外，在开庭时你曾代表本案所有被告发表过一份声明，对“量子”号1847名死难者和他们亲人表示忏悔，现在是你体现诚意的时候了。

    斯科特：（长时间沉默）好吧，我交出真实结果，你们可以从“青铜时代”号上日志数据库中的一个加密记录中得到，那里有全部的投票记录。

    公诉人：在此之前，你能对大体情况做一个说明吗？比如，赞成攻击“量子”号的人有多少？

    斯科特：1670人，占舰上总人数的94%。

    法官：请肃静！

    斯科特：但即使结果不是这样，即使赞成率低于50%，我也会发起攻击。

    公诉人：那我提醒你：“青铜时代”号与太阳系另一侧的“自然选择”号等新舰不同，a.i.智能程度较低，没有部下的配合，你不可能单独发动攻击。

    ……

    赛巴斯蒂安·史耐德，男，31岁，少校军衔，时任“青铜时代”号武器系统目标甄别和攻击模式控制军官。

    ……

    公诉人：你是“青铜时代”号上除舰长外唯一拥有阻止或中止攻击的系统权限的军官。

    史耐德：是的。

    法官：你没有这么做。

    史耐德：没有。

    法官：你当时的心理状态是什么？

    史耐德：那一瞬间，哦，不是攻击的那一瞬间，是之前我得知“青铜时代”号再也不可能返回、飞船就是我的全部世界的那一瞬间，我就改变了。没有过程，一下子就变了，变成另外一个人，就好像——那个传说中的什么思想钢印一样。

    法官：你认为有可能吗？我是说舰上存在思想钢印。

    史耐德：当然不可能，我只是比喻，太空本身就是一个思想钢印……总之那一瞬间我就放弃了自我，成了集体的一部分，成了集体的一个细胞、一个零件——只有集体生存下来，自己的存在才有意义……就是这样，我说不清楚，我不指望你们理解。即使您，法官先生，亲自乘上“青铜时代”号，再向太阳系外沿着我们的航线航行几万个天文单位，甚至比那更远，你也不可能理解，因为你知道你还会回来，你的灵魂一步都没离开，还在地球上——除非飞船的后面突然间一无所有，太阳地球都消失，变成一片虚空，那时你才能理解我的那种变化。

    我是加利福尼亚人，公元1967年，在我的家乡发生了这样一件事：有一个名叫罗恩·琼斯的高中教师（哦，请不要因为暂时跑题打断我，谢谢），为了让他的学生透彻地理解什么是极权、什么是纳粹，就在班上用模拟的方式建立了一个极权社会。只用了五天时间，琼斯就成功了，他的班级成了一个微型的纳粹德国，在那里，每个学生都自愿放弃了自我和自由，融入至高无上的集体，并对集体的目标充满宗教般的狂热。最后，这场以游戏开始的教学试验几乎失控。后来这件事被德国人拍成了电影，当事人还写过一本书，名叫《极权只需五天》。同样，“青铜时代”号在得知了自己永远流浪太空的命运后，也建立了这样一个集体极权社会，知道我们用了多长时间吗？

    五分钟。

    真的只有五分钟，那个全体会议只开了五分钟，这个极权社会的基本价值观就得到了“青铜时代”号上绝大多数人的认可。所以，当人类真正流落太空时，极权只需五分钟。

    ……

    鲍里斯·洛文斯基，男，36岁，中校军衔，时任“青铜时代”号副舰长。

    ……

    法官：是你率领首批小分队进入被攻击的“量子”号吗？

    洛文斯基：是的。

    法官：当时里面还有活着的人吗？

    洛文斯基：没有。

    法官：遗体情况怎么样？

    洛文斯基：人都死于氢弹电磁脉冲作用于舰体产生的次声波，遗体全部完好。

    法官：你们是怎么处理遗体的？

    洛文斯基：像“蓝色空间”号那样，为他们建立了纪念碑。

    法官：纪念碑中有遗体吗？

    洛文斯基：没有，我怀疑太阳系另一端“蓝色空间”号建立的那座纪念碑中也没有。

    法官：遗体去了哪里？

    洛文斯基：补充舰上的食品库存。

    法官：全部？

    洛文斯基：全部。

    法官：这件事情是怎么决定下来的？是谁首先决定把遗体作为食物的？

    洛文斯基：这个……我真的想不起来了。当时感觉这是一件很自然的事，我负责全舰后勤配给，指挥对遗体的贮存和分配等工作。

    法官：遗体是怎样食用的？

    洛文斯基：就是那样，大多数是同生态循环系统的蔬菜和肉类混在一起烹调。

    法官：食用者都是哪些人？

    洛文斯基：所有人，“青铜时代”号上的所有人。舰上四个餐厅里都有这种食物，肯定都吃过。