 第61章 面壁者(4)
    “张叔，您不用忙着做决定，该问的都问到，这笔钱毕竟不是一个小数。”史晓明一脸诚恳地对张援朝说。

    “要问的还是这事儿的真实性，电视上说……”

    “您别管电视上怎么说，国务院发言人半个月前还说不可能冻结存款呢……理智地想想，您这么个普通老百姓，还在为自己家族血脉的延续着想，那国家主席和总理，怎么可能不为中华民族的延续着想？联合国，怎么可能不为人类的延续考虑？这届特别联大，就是要确定一个国际性的合作方案，并正式启动人类逃亡计划，这是刻不容缓的事啊。”

    老张缓缓地点点头，“想想也是这么回事，可我总觉着，这是很远的事儿啊，是不是该我操心呢？”

    “张叔啊，这是个误解，绝对的误解。很远吗？不可能很远了，您以为，逃亡飞船要三四百年后才起程吗？要是那样，三体舰队就能很快追上它们。”

    “那什么时候飞船能上路呢？”

    “您就要抱孙子了是吧？”

    “是啊。”

    “您的孙子就能看到飞船起程。”

    “他能上飞船？！”

    “不不，那不可能，但他的孙子能上飞船。”

    张援朝心里算了算，“这就是……七八十年吧。”

    “比那要长，战争时期政府会加紧控制人口，除了限制生育数量，生育间隔也要拉长，一代要按四十年算吧，大概一百二十年，飞船就可以起程了。”

    “这也够快的，那时飞船造得出来吗？”

    “张叔，您想想一百二十年前是什么样子？那时还是清朝呢，那时从杭州到北京得走个把月，皇帝到避暑山庄还得在轿子里颠好几天呢！现在，从地球到月球也就是不到三天的路。技术是加速发展的，就是说发展起来会越来越快，加上全世界都投入全力研究宇航技术，一百二十年左右飞船是可以造出来的。”

    “宇宙航行，是件很艰险的事吧？”

    “那不假，但那时地球上就不艰险吗？你看看现在这局势的变化吧，国家把主要经济力量用在建立太空舰队上，太空舰队不是商品，没有一分钱利润的，人民生活只能每况愈下，加上我们的人口基数这么大，吃饱饭都成问题。还有，您看现在这国际形势，发展中国家没有能力搞逃亡计划，发达国家又拒绝技术公有，穷国和小国绝不会罢休。现在不就纷纷以退出《核不扩散条约》相威胁，以后还可能采取更加极端的行动，说不定一百二十年后，不等外星舰队到达，地球上已经是战火连天了！到了您的曾孙的时代，还不知过的是什么日子呢！再说，逃亡飞船也不是您想象的那样，您拿现在的神舟飞船和国际空间站与它们比就闹笑话了。那些飞船很大的，每艘都像一座小城市，而且是一个完整的生态圈，就是说像一个小地球，人类在上面不需外界供给就可以生生不息。还有最重要的，就是冬眠，这现在就可以做到了，飞船的乘客大部分时间都是在冬眠中度过的，一百年感觉跟一天差不多，直到找到新的世界，或者和三体人达成协议返回太阳系，他们才会长期醒来，这不比在地球上过苦日子强吗？”

    张援朝沉思着，没有说话。

    史晓明接着说：“当然，我跟你说实在话，正像您说的，宇宙航行确实是件艰险的事，在太空中遇到什么样的艰险谁都不知道，这里面，很大程度上是为了延续您张家的血脉，您对此要是不太在意……”

    张援朝像被刺了一下似的盯着史晓明，“你这年轻人怎么说话呢，我怎么会不在意？”

    “不不，张叔，您听我说完，我不是那个意思，我是说，即使您根本不打算让您的后人上飞船逃往外太空，这基金也是值得买的，保值啊！这东西一旦向社会公开发售，那价格会飞一样向上涨。有钱人多着呢，现在也没有别的投资渠道，屯粮犯法，再说，越是有钱就越要考虑家族的延续，您说是不是？”

    “是是，这我知道。”

    “张叔啊，我真的是一片诚心，现在，逃亡基金还处于起步阶段，只有一小部分对内部特殊人员发售，我弄到指标也不容易……反正您多考虑考虑，想好了就给我打电话，我和您一起去办手续。”

    史晓明走后，老张来到阳台上，仰望着在城市的光晕中有些模糊的星空，心里说：我的孙儿们啊，爷爷真要让你们去那个永远是夜的地方吗？

    周文王再次在三体世界的荒漠上跋涉，这时有一个很小的太阳升到中天，阳光没有什么热力，但把荒漠照得很清晰，荒漠上仍空无一物。

    “有人吗？有人吗？有人吗……”

    周文王突然眼睛一亮，他看到一个人骑着马从天边飞奔而来，并远远地认出了那人是牛顿，于是冲他拼命地挥手。牛顿很快来到周文王身前，勒住了马，跳下来后赶紧扶正假发。

    “你瞎嚷嚷什么？是谁又建了这鬼地方？”牛顿挥手指指天地间问。

    周文王没有回答他的话，而是拉住他的手急切地诉说：“同志，我的同志，我告诉你，主没有抛弃我们，或者说它抛弃我们是有理由的，它以后需要我们了，它……”

    “我都知道了，智子也给我发了信息。”牛顿甩开周文王的手不耐烦地说。

    “这么说，主是同时给许多同志发信息了，这样很好，组织与主的联系再也不会被垄断了。”

    “组织还存在吗？”牛顿用一条白手帕擦着汗问。

    “当然存在，这次全球性打击之后，拯救派彻底瓦解，幸存派则分裂出去，发展为一支独立的力量，现在，组织里只有降临派了。”

    “这次打击净化了组织，这是件好事。”

    “既然能到这里来，你肯定是降临派，但你好像什么都不知道，是散户吗？”

    “我只与一个同志有单线联系，他除了这个网址外什么都没有告诉我。在上次可怕的全球性打击中，我好不容易才设法逃脱。”

    “你逃命的本事在秦始皇时代就表现出来了。”

    牛顿四下看看，“这里安全吗？”

    “当然，这里处于多层迷宫的底部，几乎不可能被发现，即使他们真的闯入这里，也不可能追踪到用户的位置。那次打击之后，为了安全，组织的各分支都处于孤立状态，相互之间很少联系，我们需要一个聚会的地方，对组织的新成员，也要有一个缓冲区，这里总比现实世界安全吧。”

    “你发现没有，外面对组织的打击好像松了许多？”

    “他们很精明，知道组织是得到主情报信息的唯一来源，也是得到主可能转让给组织的技术的唯一机会，尽管这种机会很小。由于这个原因，他们会让组织在一定规模上一直存在下去，不过我想他们会为此后悔的。”

    “主就没有这么精明，它甚至没有理解这种精明的能力。”

    “所以它需要我们，组织具有了存在的价值，应该让所有的同志都尽快知道这点。”

    牛顿翻身上马，“好了，我要走了，我得确定这里确实安全才能久留。”

    “我向你保证过这里绝对安全。”

    “如果真是这样，下次将会有更多的同志来聚会的，再见。”牛顿说着，策马远去，当马蹄声渐渐消失后，天空中那颗小太阳突然变成了飞星，世界笼罩在黑暗中。

    罗辑绵软地躺在床上，用睡意未消的眼睛看着刚淋浴完正在穿衣服的她。这时太阳已经升起，把窗帘照得很亮，使她看上去像是映在窗帘上的一个曼妙的剪影。这真的像一部老黑白电影里的情景，是哪一部他忘了，他现在最需要记起来的是她的名字。真的，她叫什么来着？别急，先想姓：如果她姓张，那就是珊了；姓陈？那应该是晶晶……不对，这些都是以前的了，他想看看还放在衣袋里的手机，可衣服扔在地毯上，再说手机里也没有她的名字，他们认识时间太短，号码还没输进去。现在最重要的是不要像有一次那样，不小心问出来，那后果绝对是灾难性的。于是他把目光转向电视机，她已经把它打开了，但没有声音，图像是联合国安理会会场，大圆桌子……哦，已经不叫安理会了，新名字叫什么他一时也想不起来，最近过得真是太颓废了。

    “把声音开大点儿吧。”他说，不叫昵称显得不够亲热，但现在也无所谓了。

    “你好像真关心似的。”她没照他说的做，坐下梳起头来。

    罗辑伸手从床头柜上取了打火机和一支烟，点上抽了起来，同时把两只光脚丫从毛巾被里伸出来，脚大拇指惬意地动着。

    “瞧你那德性，也算学者？”她从镜子里看着他那双不停动着趾头的脚丫说。

    “青年学者。”他补充道，“到现在没什么建树，那是因为我不屑于努力，其实我这人充满灵感，有时候我随便转一下脑子都比某些人穷经皓首一辈子强……你信不信，有一阵儿我差点儿出名了。”

    “因为你那个什么亚文化？”

    “不不，那是我同时做的另一个课题，是因为我创立了宇宙社会学。”

    “什么？”

    “就是外星人的社会学。”

    “嘁……”她扔下梳子，开始用化妆品了。

    “你不知道学者正在明星化吗？我就差点成了明星学者。”

    “研究外星人的现在已经烂了街了。”

    “那是出了这堆烂事儿以后，”罗辑指指没有声音的电视说，上面仍然是那张坐了一圈人的大圆桌子，这条新闻时间够长的，也许是直播？“这之前学者们不研究外星人，他们翻故纸堆，并且一个个成了明星。但后来，公众已经对这帮子文化恋尸癖厌倦了，这时我来了！”他向天花板伸出赤裸的双臂，“宇宙社会学，外星人，而且很多种外星人，他们的种类比地球人的数量都多，上百亿种！百家讲坛的制片人已经和我谈过做节目的事儿，可接着就出了这事，然后……”他举起一只手做了一个表示这一切的姿势，叹息了一声。

    她没有仔细听他的话，而是看着电视上滚动的字幕：“‘对逃亡主义，我们将保留一切可能的选择……’这什么意思？”

    “这话谁说的？”

    “好像是伽尔诺夫吧。”

    “他是说对付想逃亡的要像对付eto一样狠，谁造诺亚方舟就用导弹把谁打下来。”

    “这也忒损了点儿吧。”

    “no，这是真正明智的决策，我早想到了，反正就算不这样，最后也没人能飞走……你看过一部叫《浮城》的小说吗？”

    “没有，很老的吧？”

    “是，我小时候看的，我一直记得一个场面：当整个城市就要沉到海里时，有一群人挨家挨户搜缴救生圈，集中起来毁掉，为的是既然不能都活那就谁也不要活，印象最深的是一个小女孩儿，把那些人领到一家门口，兴奋地说，他们家还有！”

    “你就是那种习惯于把社会看成垃圾的垃圾。”

    “废话，你看经济学的基本公理就是人类的唯利是图，没有这个前提，整个经济学就将崩溃；社会学的基本设定还没有定论，但可能比经济学的更黑暗，真理总沾着灰尘……少数人飞走可以啊，可早知如此何必当初呢？”

    “什么当初？”

    “当初干吗文艺复兴？当初干吗大宪章？又干吗法国大革命？人要是一直分个三六九等并用铁的法律固定下来，那到时候该走的走该留的留，谁也没二话。比如这事儿要是发生在明清，肯定是我走你留呗，但现在就不行了吧。”

    “你现在就飞了我才高兴呢！”

    这倒是实话，他们真的已经到了相互摆脱的阶段，以前的每一次，罗辑都能让那些以前的她们与自己同步进入这一阶段，不早不晚。他对自己这种把握节奏的能力十分得意，特别是这一次，与她才认识一个星期，分离操作就进行得这么顺利，像火箭抛掉助推器一样漂亮。

    “喂，创立宇宙社会学可不是我自己的主意，你想知道是谁的建议吗？我可只告诉你一个人，你别吓着。”罗辑想回到刚才的话题上。

    “还是算了吧，你的话已经没几句我能信的了，除了一句。”

    “那……就算了吧……哪一句？”

    “你快点儿起啊，我饿了。”她把地毯上他的衣服扔到床上。

    他们在酒店的大餐厅里吃早餐，周围餐桌上的人们大多神情严肃，不时能听到一些只言片语，罗辑不想听，但他就像一支点在夏夜里的蜡烛，那些词句像烛火周围的小虫子，不停地向他的脑子里钻：逃亡主义、技术公有化，eto、战时经济大转型、赤道基点[17]、宪章修正[18]、pdc[19]、近地初级警戒防御圈[20]、独立整合方式[21]……

    “这时代怎么变得这么乏味了？”罗辑扔下正在切煎蛋的刀叉，沮丧地说。

    她点点头，“同意。昨天我在开心辞典节目上看到一个问题，巨傻：注意抢答——”她用叉子指着罗辑，学着那个女主持人的样子，“在末日前一百二十年，是你的第十三代，对还是不对？！”

    罗辑重新拿起刀叉，摇摇头，“我的第几代都不是。”他做出祈祷状，“我们这个伟大的家族，到我这儿就要灭绝了。”

    她在鼻子里不出声地哼了一下，“你不是问我只信你哪句话吗？就这句，你以前说过的，你真的就是这号人。”

    你就是因为这个要离开我吗？这句话罗辑没问出口，怕节外生枝坏了事儿。但她好像多少看出了他在想什么，说：

    “我也是这号人。在别人身上看到自个儿的某些样子总是很烦人的。”

    “尤其是在异性身上。”罗辑点点头。

    “不过如果非找理由的话，这还是一种负责任的做法呢。”

    “什么做法？不要孩子？当然了！”罗辑用叉子指了指旁边一桌正在谈论经济大转型的人，“知道他们后代要过什么日子吗？在造船厂——造太空船的厂——里累死累活一天，然后到集体食堂排队，在肚子的咕咕叫声中端着饭盒，等着配给的那一勺粥……再长大些，山姆大叔，哦不，地球需要你，光荣入伍去吧。”

    “末日那一代总会好些吧。”

    “那是说养老型末日，可你想想那个凄惨啊……再说最后一代爷爷奶奶们也未必吃得饱。不过就这幅远景也不能实现，瞧现在地球人民这股子横劲儿，估计要顽抗到底，那就真不知道是个什么死法儿了。”