 第76章 面壁者(19)
    “为什么？”

    “我想象过那么多美好的地方，画出来，就像去过一样，可在这儿，想象的，梦见的，已经都有了，还画什么呢？”

    “是啊，想象中的美一旦在现实中找到，那真是……”罗辑说，他看了一眼朝阳中的庄颜，这个从他梦中走来的天使，心中的幸福像湖面上的那片广阔的粼粼波光荡漾着。联合国，pdc，你们想不到面壁计划是这样一个结果，我现在就是死了也无所谓了。

    “罗老师，昨天下了那么多雨，为什么雪山上的雪没被冲掉呢？”庄颜问。

    “雨是在雪线以下下的，那山上常年积雪。这里的气候类型同我们那里有很大差别。”

    “您去过雪山那边吗？”

    “没有，我来这里的时间也不长。”罗辑注意到，女孩子的眼睛一直没有离开雪山，“你喜欢雪山吗？”

    “嗯。”她重重地点点头。

    “那我们去。”

    “真的吗？什么时候？”她惊喜地叫起来。

    “现在就可以动身啊，有一条简易公路通向山脚，现在去，晚上就可以回来。”

    “可工作呢？”庄颜把目光从雪山上收回，看着罗辑。

    “工作先不忙吧，你刚来。”罗辑敷衍道。

    “那……”庄颜的头歪一歪，罗辑的心也随着动一动，这种稚气的表情和眼神他以前在那个她的身上见过无数次了，“罗老师，我总得知道我的工作啊？”

    罗辑看着远方，想了几秒钟，用很坚定的口气说：“到雪山后就告诉你！”

    “好的！那我们快些走，好吗？”

    “好，从这里坐船到湖对岸，再开车方便些。”

    他们走到栈桥尽头，罗辑说风很顺，可以乘帆船，晚上风向会变，正好可以回来。他拉着庄颜的手扶她上了一只小帆船，这是他第一次接触她，她的手同那个想象中的冬夜他第一次握住的那双手一样，是那种凉凉的柔软。她惊喜地看着罗辑把洁白的球形运动帆升起来，当船离开栈桥时，把手伸进水里。

    “这湖里的水很冷的。”罗辑说。

    “可这水好清好清啊！”

    像你的眼睛，罗辑心里说，“你为什么喜欢雪山呢？”

    “我喜欢国画啊。”

    “国画和雪山有什么关系吗？”

    “罗老师，你知道国画和油画的区别吗？油画让浓浓的色彩填得满满的，有位大师说过，在油画中，对白色要像黄金那样珍惜；可国画不一样，里面有好多好多的空白，那些空白才是国画的眼睛呢，而画中的风景只不过是那些空白的边框。你看那雪山，像不像国画中的空白……”

    这是她见到罗辑后说的最长的一段话，她就这么滔滔不绝地给面壁者上课，把他当成一个无知的学生，丝毫不觉得失礼。

    你就像画中的空白，对一个成熟的欣赏者来说，那是纯净但充满美的内容。罗辑看着庄颜想。

    船停泊在湖对岸的栈桥上，有一辆敞篷吉普车停在湖岸的林边，把车开来的人已经离去了。

    “这车是军用的吧？来的时候我看到周围有军队，过了三个岗哨呢。”庄颜上车的时候说。

    “没关系，他们不会打扰我们的。”罗辑说着发动了车子。

    这是一条穿越森林的很窄的简易公路，但车子行驶在上面很稳，林中未散的晨雾把穿透高大松林的阳光一缕缕地映出，即使在引擎声中，也能清晰地听到林间的鸟鸣。清甜的风把庄颜的长发吹起，一缕缕撩到他的脸上，痒痒之中，他又想起了两年前的那次冬日之旅。

    现在周围的一切与那时的冬雪后的华北平原和太行山已恍若隔世，那时的梦想却与现在的现实无缝连接，罗辑始终难以置信这种事发生在自己身上。

    罗辑转头看了庄颜一眼，发现她也在看着自己，而且似乎已经看了好长时间，那眼神中略带好奇，但更多的是清纯的善意。林间的光束从她脸上和身旁一道一道地掠过，看到罗辑在看自己，她的目光并没有回避。

    “罗老师，你真的有战胜外星人的本领？”庄颜问道。

    罗辑被她的孩子气完全征服了，这是一个除了她之外无人可能向面壁者提出的问题，而且他们才认识很短的时间。

    “庄颜，面壁计划的核心意义，就在于把人类真实的战略意图完全封装在一个人的思维中，这是人类世界中智子唯一不能窥视的地方。所以总得选出这样几个人，但这并不意味着他们是超人，世界上没有超人。”

    “但为什么选中你呢？”

    这个问题比前面那个更唐突更过分，但从庄颜嘴里说出来就显得很自然，在她那透明的心中，每一束阳光都能被晶莹地透过和折射。

    罗辑把车缓缓地停了下来，庄颜惊奇地看着他，他则看着前方阳光斑驳的路。

    “面壁者是有史以来最不可信的人，是最大的骗子。”

    “这是你们的责任啊。”

    罗辑点点头，“但，庄颜，我下面对你说的是真话，请你相信我。”

    庄颜点点头，“罗老师你说吧，我相信。”

    罗辑沉默了好久，以加重他说出的话的分量，“我不知道为什么选中我，”他转向庄颜，“我是个普通人。”

    庄颜又点点头，“那一定很难吧？”

    这话和庄颜那天真无邪的样子让罗辑的眼眶又湿润了。成为面壁者后，他第一次得到这样的问候，女孩儿的眼睛是他的天堂，那清澈的目光中，丝毫没有其他人看面壁者时的那种眼神；她的微笑也是他的天堂，那不是对面壁者的笑，那纯真的微笑像浸透阳光的露珠，轻轻地滴到他心灵中最干涸的部分。

    “应该很难，但我想做得容易些……就是这样，真话到此结束，恢复面壁状态。”罗辑说着，又开动了车子。

    以后他们一路沉默，直到林木渐渐稀疏，碧蓝的天空露了出来。

    “罗老师，看天上那只鹰！”庄颜喊道。

    “那面好像还有只鹿呢！”罗辑向前方一侧指着，他之所以快速转移庄颜的注意力，是因为他知道天上出现的不是鹰，而是盘旋的警卫无人机。这使得罗辑想起了史强，他拿出手机，拨通了他的号码。

    电话里传来史强的声音：“哇，罗老弟，现在才想起我来吗？先说，颜颜还好吗？”

    “好，很好，太好了，谢谢你！”

    “那就好，我总算是完成了最后一项任务。”

    “最后？你在哪儿？”

    “在国内，要睡长觉了。”

    “什么？”

    “我得了白血病，到未来去治。”

    罗辑刹住了车，这次停得很猛，庄颜轻轻地惊叫了一声，罗辑担心地看看她，发现没事后才和史强继续说话。

    “这……什么时候的事啊？”

    “以前执行任务时受了核辐射，去年才犯的病。”

    “天啊！我没耽误你吧？”

    “这事嘛，有什么耽误不耽误的，谁知道未来医学是怎么回事儿？”

    “真的对不起，大史。”

    “没什么，都是工作嘛。我没再打扰你，是想着咱们以后还有可能见面，不过要是见不着了，那你就听我一句话。”

    “你说吧。”

    史强沉默良久，说：“不孝有三，无后为大，罗兄，我史家四百多年后的延承，就拜托你了。”

    电话挂断了，罗辑看着天空，那架无人机已经消失，如洗的蓝天空荡荡的，就像他这时的心。

    “你是给史叔叔打电话吗？”庄颜问。

    “是，你见过他？”

    “见过，他是个好人，我走的那天，他不小心把手弄破了，那血止也止不住，好吓人的。”

    “哦……他对你说过什么吗？”

    “他说你在干世界上最重要的事情，让我帮你。”

    这时，森林已经完全消失了，雪山的前面只剩下草原，在银白和嫩绿两种色彩中，世界的构图显得更加简洁和单纯了，在罗辑的感觉中，面前的大自然正在变得越来越像身边这位少女。他注意到，庄颜的眼中这时透出一丝忧郁，甚至觉察到她的一声轻轻的叹息。

    “颜颜，怎么了？”罗辑问，他第一次这样称呼她，心想既然大史能这么叫她，我也能。

    “想一想，这样美的世界，很多年后可能没有人看了，很难过的。”

    “外星人不是人吗？”

    “我觉得，他们感受不到美。”

    “为什么？”

    “爸爸说过，对大自然的美很敏感的人，本质上都是善良的，他们不善良，所以感受不到美。”

    “颜颜，他们对人类的政策，是一种理性的选择，是对自己种族生存的一种负责任的做法，与善良和邪恶无关。”

    “我第一次听人这样说呢……罗老师，你将来会见到他们的，是吗？”

    “也许吧。”

    “如果他们真的像你说的那样，而你们在末日之战中又打败了他们，嗯，那你们能不能……”庄颜歪头看着罗辑，犹豫着。

    罗辑想说后一种的可能性几乎为零，但又不忍心说出来，“能怎么样？”

    “能不能不把他们赶到宇宙中去，那样他们都会死的，给他们一块地方，让他们和我们一起生活，这样多好啊。”

    罗辑在感慨中沉默了好一会儿，才指指天空说：“颜颜，你刚才的话不是只有我在听。”

    庄颜也紧张地看看天空，“啊……是的，我们周围一定飞着很多智子！”

    “也可能这时听你说话的，是三体文明的最高执政官。”

    “你们都会笑我的吧？”

    “不，颜颜，你知道我现在在想什么吗？”罗辑这时有一种握住她的手的强烈愿望，她那纤细的左手也就在方向盘旁边，但他还是克制住自己，“我在想，其实真正有可能拯救世界的，是你。”

    “我吗？”庄颜笑起来。

    “是你，只是你太少了，哦，我是说你这样的人太少了，如果人类有三分之一像你，三体文明真的有可能和我们谈判，谈共同生活在一个世界的可能性，但现在……”他也长叹了一声。

    庄颜无奈地笑笑，“罗老师，我挺难的，都说毕业后走向社会，就像鱼儿游进了大海，可大海很浑，我什么都看不清，总想游到一处清清的海，游得好累……”

    但愿我能帮你游到那个海域……罗辑在心里说。

    公路开始上山，随着高度的增加，植被渐渐稀疏，出现了裸露的黑色岩石，有一段路，他们仿佛行驶在月球表面。但很快，汽车开上了雪线，周围一片洁白，空气中充满着清冽的寒冷。罗辑从车后座上的一个旅行袋中找出羽绒服，两人穿上后继续前行，没走多远就遇到了一个路障，道路正中的一个醒目的标志牌上有这样的警示：这个季节有雪崩危险，前方道路封闭。于是他们下车，走到路旁的白雪中。

    这时太阳已经西斜，周围的雪坡处于阴影中，纯净的雪呈现一种淡蓝色，似乎在发着微弱的荧光，而远方如刀锋般陡峭的雪峰仍处于阳光中，把灿烂的银光洒向四方，这光芒完全像雪自己发出的，仿佛照亮这世界的从来就不是太阳，而只是这座雪峰。

    “好了，现在画里都是空白了。”罗辑伸开双手转了一圈说。

    庄颜欣喜地看着这洁白的世界，“罗老师，我真的画过一幅这样的画！远看就是一张白纸，画幅上几乎全是空白，近看会发现左下角有几枝细小的芦苇，右上角有一只几乎要消失的飞鸟，空白的中央，有两个小得不能再小的人儿……这是我最得意的作品。”

    “能想象出来，那画儿一定很美的……那么，庄颜，就在这空白世界里，你有兴趣知道自己的工作吗？”

    庄颜点点头，很紧张的样子。

    “你知道面壁计划是什么，它的成功依赖于它的不可理解，面壁计划的最高境界，就是除了面壁者本人，地球和三体世界都无人能够理解它。所以，庄颜，不管你的工作多么不可思议，它肯定是有意义的，不要试图去理解它，努力去做就是了。”

    庄颜紧张地点点头，“嗯，我理解，”她又笑着摇摇头，“呵，不不，我是说我知道。”

    罗辑看着雪中的庄颜，在这纯洁雪白几乎失去立体感的空间中，世界为她隐去了，她是唯一的存在。两年前，当他创造的那个文学形象在想象中活起来的时候，罗辑体会到了爱情；而现在，就在这大自然画卷的空白处，他明白了爱的终极奥秘。

    “庄颜，你的工作就是：使自己幸福快乐。”

    庄颜睁大了双眼。

    “你成为世界上最幸福最快乐的女孩儿，是面壁计划的一部分。”

    庄颜的双眸中映着那照亮世界的雪峰的光芒，在她纯净的目光中，种种复杂的感情如天上的浮云般掠过。雪山吸收了来自外界的一切声音，寂静中罗辑耐心地等待着，终于，庄颜用似乎来自很远的声音问道：

    “那……我该怎么做呢？”

    罗辑显得兴奋起来，“随你怎么做啊！明天，或是我们回去后的今天晚上，你就可以去你想去的地方，做你想做的事，过你想过的生活，作为面壁者，我会尽可能帮助你实现一切。”

    “可我……”女孩儿看着罗辑，显得很无助，“罗老师，我……不需要什么啊。”

    “怎么会呢？谁都需要些什么的！男孩儿女孩儿们不都在拼命追逐吗？”

    “我……追逐过吗？”庄颜缓缓摇摇头，“好像没有的。”

    “是，你是个风轻云淡的女孩儿，但总是有梦想的，比如，你喜欢画画儿，难道不想到世界上最大的画廊或美术馆去举办个人画展？”

    庄颜笑了起来，好像罗辑变成了一个无知的孩子，“罗老师，我画画是给自己看的，没想过你说的那些。”

    “好吧，你总梦想过爱情吧？”罗辑毫不犹豫地说出了这话，“你现在有条件了，可以去寻找啊。”

    夕阳正在从雪峰上收回它的光芒，庄颜的眸子暗了一些，目光也变得柔和起来，她轻声说：“罗老师，那是能找来的吗？”

    “那倒是。”罗辑冷静下来，点点头，“那么，我们这样吧：不考虑长远，只考虑明天，明天，明白吗？明天你想去哪里，干什么？明天你怎样才能快乐？这总能想出来吧。”

    庄颜认真地想了很长时间，终于犹豫地问：“我要说了，真的能行吗？”

    “肯定行，你说吧。”

    “那，罗老师，你能带我去卢浮宫吗？”